www.titlovi.com
U šta gledaš, Karolin?
-U vetar, mama.
Kažu da dolazi uragan.
Osećam se kao da sam na brodu...
da se ljuljam.
Mogu li ti pomoći, mama?
Da ti olakšam nekako?
Oh, dušo. Nema više
ništa da se uradi.
To nam je, što nam je.
Sve mi je teže
da držim oči otvorene.
Usta su mi puna... pamuka.
Pazite, mis Dejzi.
Nemojte se češati tako jako.
Hoćeš li još lekova, majko?
Doktor kaže da možeš
da uzimaš koliko hoćeš.
Nema potrebe da se trpi.
Prijateljica mi je rekla da ...
nije imala priliku da se
oprosti od majke.
Htela sam da ti kažem...
koliko ćeš mi nedostajati, mama.
Oh, Karolina.
Plašiš se?
-Pitam se.
Šta je sledeće...
Ta železnička stanica
je sagrađena 1918.
Naš otac je bio na
otvaranju stanice.
Pričao je da...
je svirao tada 'tuba' bend.
Imali su najboljeg sajdžiju
celog juga,
koji je napravio taj poznati sat.
Zvao se
Gdin Gato.
Gdin Kejk.
Bio je oženjen sa Kreol
iz evangilističke parohije,
i imali su sina.
Gdin Gato je bio potpuno slep od rođenja
Kad im je sim dorastao,
prijavio se u vojsku.
Molili su se Bogu
da ga sačuva.
Mesecima, samo je
radio na ovom satu.
Jednog dana im je stiglo pismo.
Gdin Gato, umoran od posla,
otišao je sam na spavanje.
Onda su im doneli sina.
Sahranili su ga na
porodičnom groblju
gde će biti sa njima
kad njihovo vreme dođe.
Gdin Kejk je radio na svom satu,
privodio je posao kraju.
Bilo je to jutro za pamćenje.
Tata kaže da je
bilo prepuno ljudi.
Čak je i Tedi Ruzvelt došao.
Otkucava unazad!
Napravio sam ga tako.
Da bi, možda, dečaci
koje smo izgubili u ratu
došli i vratili se
kući ponovo.
Bavili se kućnim
poslovima,
imali decu,
živeli dugo, ispunjene živote.
Možda moj sin
se vrati kući.
Žao mi je ako sam nekoga
uvredio ovim.
Nadam se da će Vam
se svideti moj sat.
Gdin Kejk nije bio viđen više nikad.
Neki kažu da je umro
slomljenog srca.
Neki kažu da je otišao na more...
Izvini, mogu li da
pozovem nekog?
Neko pazi na mog dečaka.
-Naravno.
Nadam se da te nisam razočarala.
Nisi mogla da me razočaraš.
Vidi, ja...
Znam da nemem
mnogo da ti pokažem.
Kofer.
Tu je dnevnik.
Ovo?
Mođeš li da mi čitaš, dušo?
-Je li to želiš?
Htela sam da ga čitam
stotinama puta...
Mama, nije baš...
Samo zvuk tvog
glasa, draga.
Datiran je na "4 April, 1985."
Piše, "Nju Orleans."
Ovo je moja poslednja
volja i testament.
Nemam puno da ostavim,
nešto ličnih stvari, bez novaca.
Otići ću sa ovog sveta
isto kako sam i došao,
sam i bez ičega.
Sve što imam je moja priča.
Pišem je sada
dok se još uvek sećam.
Zovem se Bendžamin.
Bendžamin Baton.
Rođen sam pod
neobičnim okolnostima.
Na kraju I svetskog rata.
Rekli su mi da je to bila
posebna noć za roditi se.
Pobedili smo u ratu!
Šta radite ovde?
-Tomase...
Plašim se da će umreti.
-Šta?
Dosta! Svi vi!
Sklonite se od nje!
Došao sam što sam pre mogao.
Gužva je na ulicama.
Tomase, obećaj da
će imati mesta u...
Da.
Dala je život za mene.
I zbog toga,
večno sam zahvalan.
Gdine Baton...!
Tomase!
Tomase, čekaj!
Hej, šta radiš tamo!?
Šta imaš tamo?
Vazduh je lep.
Izgledate lepo večeras,
mis Kvini.
Lepše nego ikad.
Braon boja se slaže sa očima.
-Oh, prestani!
Nisi  ni ti loš.
Hambert se vratio kući.
Izgubio je nogu...
ali je kući... Znam da ti
se sviđao nekad...
Više nego što je trebalo...
-Mis Simon se uneredila.
Blagi Bože! Mora da prestane,
ili će joj se obiti o glavu.
-Doći ću!
-Hajde, preterano je lepo ovde.
Dođi ovamo na momenat,
ne misli ni na šta.
Šta za ime Boga...!?
Oh, Gospod je
uradio nešto...!
Nadam se da je nisam povredio,
kad sam je nagazio.
Najbolje je da to ostavimo
policiji. -Oh, bebo.
Odoh ja.
Sigurno je niko nije hteo
da uzme. Hajde, bebo.
Kvini!
-Čuvaj vodu!
Vratiću se
Otišla je i uneredila se
sva opet...
Džane Čildres, počni da je kupaš.
Gledaj svoja
posla, gđo Dupri.
Uneređivaćeš se ubrzo.
Neko mi je ukrao ogrlicu.
OK, gđo Holister, dolazim
odmah. Vrati se gore.
Ružan si kao stari lonac,
ali si i dalje Božije dete.
Kvini, ona neće da ide
na kupanje bez tebe.
Molim vas... dolazim odmah!
Sačekaj me ovde, ok?
Sestra mi je dala te bisere.
Ne mogu da ih pronađem.
Neko mi krade nakit.
Evo ih ovde,
gđo Holister. Vidite?
Oko vašeg lepog belog vrata su.
Hajmo sada.
Imaš jako srce. Želiš da
izbegneš vežbe oživljavanja.
Verujem da ćete mi vi dame
pomoći oko toga?
Nikad nisam video tako nešto,
skoro je slep od katarakte.
Nisam siguran da li čuje,
kosti kao da pokazuju artritis.
Koža mu je izgubila elastičnost
a šake i stopala su mu sasušena.
Ima sve obolelo,
ali ne bolesti novorođenčeta,
nego čoveka koji
je u svojim osamdesetim na putu
za grob. -On umire?
Telo ga napušta pre nego
je počeo sa živi.
Odakle ti beba?
-Od moje sestre je.
Iz Lafajete. Imala je
nesrećnu avanturu.
Jadno dete, dobio je najgore iz toga.
Rodio se beo.
Postoje mesta za 'neželjene'
bebe kao ova, Kvini.
Nema mesta za još
jedna usta ovde.
Nolan Fondacija, bez obzira
na dobre namere,
misli da je ovo mesto velika
nevolja. Sad i beba...
Rekao si da neće dugo živeti.
Kvini, nekim bićima nije
suđeno da prežive.
Ne, ova beba je čudo,
to je zasigurno.
Samo nije ona vrsta čuda
koju bi neko hteo da vidi.
Slušajte! Slušajte ovamo!
Imamo gosta
koji će biti sa nama
na kratko.
Moja sestra je dobila bebu,
ali ne može da se stara o njoj.
Ime mu je...
Bendžamin.
Bendžamin...
Nije zdrava beba,
zato ćemo morati
da dobro pazimo na njega.
Imam desetoro dece, nema bebe
o kojoj ne mogu da se pobrinem.
Da ga vidim.
Oh, blagi Bože, izgleda
baš kao moj bivši muž.
Vidi, on je prevremeno star.
Doktor Ros kaže da mu nije
ostalo mnogo vremena.
Dobro došao u klub.
Oh, smeši se!
Hambert te pozdravlja.
Jesi li sišla sa uma?
Znam da nemaš sve što je
potrebno da rodiš svoje dete,
ali ne moraš ovo da zadržiš,
možda nije čak ni ljudske vrste.
Gdine Veters, dođi ovamo!
Molim te.
"Nikad ne znaš šta te čeka."
Izgledalo je da sam našao dom.
Je li išta od ovog istina?
Imaš divan glas.
Mama, ovde ima neki znak
sa starih kola.
Taj sat je i dalje radio,
godinu za godinom...
Nisam znao da sam dete.
-Isto đubre svaki dan.
Mislio sam da sam
kao i svi ostali tamo.
Starac koji je pri
kraju života.
Ne lupaj viljuškom. Njom se
jede, nije za igranje.
I koristi salvetu,
molim te din. Bendžamine.
Kvini!
Hej, dečak!
Uvek me je interesovalo.
Šta se dešava na ulici,
ili iza ugla?
Bendžamine! To je opasno.
Dolazi ovamo!
Budi miran, dete!
Voleo sam je puno.
Ona mi je bila majka.
Mama... mama!
Nekad se osećam drugačije
nego predhodnog dana.
Svi se osećaju ponekad
drugačije na ovaj ili onaj način.
Ipak svi ćemo završiti na istom mestu.
Samo idemo drugačijim putevima
da stignemo do tamo.
Ti si na svom putu,
Bendžamine.
Mama, koliko ja još imam?
Budi zahvalan
šta ti je dato.
Već si duže ovde
nego što se očekivalo.
Neke noći, trebao
sam da spavam sam.
Nije mi smetalo. Slušao sam
kako kuća diše.
I sve te ljude kako spavaju.
Osećao sam se sigurnim.
Bilo je to mesto jasne rutine.
Svako jutro u 5:30
bez obzira na vreme,
General Vinslou, penzioner
US vojske, podiže zastavu.
Gđa Sibil Vagner, nekadašnja
operska pevačica u neku ruku,
uvek je pevala Vagnera.
U redu, ajde.
Da malo oživimo ove
tvoje stare kosi.
da prohodaš.
Bez obzira na doba, večera
je služena tačno u 5:30.
Šeće-rn...
-Šećerni sirup.
Šećerni sirup.
Naučio sam da
čitam sa pet godina.
Moj deda je bio garderober
poznatog glumca.
Donosio mi je svaki tekst
od predstava da čitam.
"Dobri čuvari mojih
slabih starih godina
pustite Mortimera da umre
i odmori se ovde.
Makar kao čovek koji
je došao sa olupine.
Čuvajte moje delove
u dugom zarobljeništvu.
I ovi sivi pogledi,
tragača za smrću
salžu se sa krajem
Edmunda Mortimera."
Mislio si da sam odrastao
u neznanju, zar nisi?
Glumac za kojeg je moj deda
radio zvao se Džon Vilkes But.
On je ubio Abrahama Linkolna.
Nikad ne znaš šta te čeka.
Subotom naveče, mama
bi me vodila u crkvu.
Bendžamine!
Amin!
Šta mogu da uradim za tebe, sestro?
U njeoj utrobi
je zbrka,
ne može da ima malu decu.
Gospode, ako možeš da oprostiš
ovoj ženi njene grehove
tako da može da ponese
plodove života.
Odagnaj tugu!
Hvaljen Gospod!
Aleluja!
A koja je nevolja ovog
starog čoveka?
Đavo mu je na leđima,
i vuče ga u grob
pre njegovog vremena.
Izlazi, nečisti!
Izlazi, oštrozubi!
Koliko imaš godina?
Sedam, ali izgledam starije.
Blagosloven da si.
On ima sedam!
Ovo je čovek sa optimizmom
u svom srcu!
Veruje u dušu!
Svi smo mi deca
u Božijim očima!
Izbavićemo te
iz tih kolica.
I prohodaćeš.
-Je li to u redu.
U ima Boga,
diži se!
Hajde!
Hajde, čoveče!
Bog će ti poazati
kao dalje.
Videće kako ovaj
mali čovek hoda
bez pomoći štapa
i kolica.
Videće kako hodaš uz pomoć
vere i božanske inspiracije!
Hodaj sad.
Ne diraj ga!
Diži se, starče!
Digni se kao Lazar!
Rekao sam diži se!
Da!
Reci aleluja!
Hodaj. Nastavi.
Sada, kada se setim toga,
bilo je čudotvorno.
Znate izreku:
"Gospod dao,
Gospod i uzeo."
Hvaljen bio gospod
do najvi...!
Bilo je puno rođendana.
Štedili smo na svećama,
da ne bi ostali bez njih.
Znate da ne volim rođendane
i da ne volim tortu.
I smrt je bila čest gost.
Ljudi su dolazili i odlazili.
Uvek si znao da nas
je neko napustio.
Bila je tišina u kući.
Bilo je to divno mesto
za odrastanje.
Bilo je sa ljudima koji su blagosloveni
od svih briga iz prošlosti.
Ostalo im je samo da
brinu kakvo će vreme biti,
o temperaturi kupke,
o svetlu na kraju dana.
Za svakog ko bi umro, našao
bi se neko da uzme njegovo mesto.
Ženio sam se pet puta.
Moja prva žena i ja bili smo
zarobljeni od plemena kanibala.
Pobegli smo do reke.
Moja žena, nije znala da pliva,
tako da je bila pojedena.
Moja druga žena je
nagazila na kobru i umrla.
Bila je zla sreća
udati se za mene.
To je gdin Oti. On je prijatelj
od mog prijatelja.
Sledećeg leta su me zarobili...
-On je Pigmejac.
...sa još šestoricom,
ovi iz Bašel plemena.
Prodali su nas za svinje,
obuću i pivo
jednom čudnom
amerikancu.
Čujem da nisi star
kao što izgledaš.
Zavaravaš sve okolo.
U čemu je problem,
je li imaš Madžembe?
Šta su madžembe?
-Crvi.
Mislim da nemam crve.
Jednostavno sam takav.
Hajmo na hladno pivo.
Našla sam lekove
ispod jastuka.
Ne bih smeo.
To je opasno.
Ko to kaže?
Hajde, Mali čoveče.
Požuri.
Stani, molim!
Onda sam u majmunskoj pećini
u Filadelfijskom zološkom vrtu.
Tri hiljade ljudi je
došlo mog prvog dana
vidi.
Kako je živeti u
pećini? -Smrdljivo.
Ali majmuni su,
izvodili neke fore tamo.
Bacao sam koplje...
rvao se sa Kovali,
ona je orangutan.
Kad se nisam igrao
sa majmunima,
tražili su da trčim po šipkama
od kaveza, sa zubima.
Šta si posle radio?
-Napustio sam zološki vrt.
Išao tamo, vamo,
smucao se većinu vremena.
Bio si sam?
-Većinu vremena ćeš biti sam.
Kad si drugačiji kao mi,
mora da bude tako.
Reći ću ti malu tajnu.
Bebeli, mršavi,
visoki, beli ljudi...
i oni su usamljeni kao i mi.
Ali one se plaše toga.
Razmišljam o reci
na kojoj sam odrastao.
Bilo bi lepo opet
sesti pored moje reke.
Hajde. Imam sastanak.
Evo ga moj mali čovek.
Spreman si, dragi?
Uvek sam spreman.
Filamena, gdin Bendžamin.
Zadovoljstvo mi je, sir.
-Moje je zadovoljstvo, gđo.
Možeš se sam vratiti kući?
Idi St. Čarles tramvajem
do  Napoleona.
Gde si za ime Boga bio?
Dolazi ovamo!
Hoćeš da umrem zbog tebe?
Gospode, tako sam se
brinula za tebe.
To je bio najbolji dan
u mom životu.
Kako diše?
-Usporeno.
Kažu da će dođi do nas
za par sati.
Moram po mog dečaka
da ga odvedem do sestre.
Kažu da nemaš šta da brineš
ovde u bolnici.
Sestre će doći ako ti
zatrebaju. Dobro si?
Da, dobro sam, čitam...
Dolazim za sat vremena.
Ko nam je to bio?
Doroti, upravo je otišla.
Nastavi, Karolina.
Nedeljom, porodice
su dolazile u posetu.
Bio je dan zahvalnosti, 1930.
Sreo sam obobu koja
mi je promenila život zauvek.
Bendžamine...
Mogu li da kažem da
izgledaš nešto mlađe.
Dobar dan, gđo Fuler.
Jedan štap,
leđa prava kao strela...
Kakav si to
napitak pio?
-Hvala vam, gđo.
-Bako, vidi me!
To je bilo dobro!
Dođi ovamo, ti.
Ovo je moja unka Dejzi.
Ovo je gdin...
Mislim, Bendžamine, da
ne znam baš tvoje prezime.
Bendžamin je dovoljno.
Nikad neću zaboraviti njene plave oči.
Dobri ljudi, večera je postavljena.
Jeste li znali da ćurke
nisu prave ptice?
-Odakle ti to?
-One su iz lošije porodice.
Jedva mogu da lete. Tužno, zar ne?
Price koje ne mogu da lete.
Ja volim ptice koje ne lete.
One su tako ukusne.
-To je okrutno.
-Imam nešto da kažem svima.
Bog se oglasio na
naše molitve...
Desilo se čudo.
Gospod je čuo moju molitvu.
Šta to znači
"čuo njenu molitvu"?
Imaće bebu, blesavko.
To je rekla moja mama kad
sam trebala da dobijem brata.
Ali on nije dugo živeo.
Jer nije ispravno disao.
...kad je dobio
svoje lepe noge
baš kako je veliki
Bog Ngog obećao.
Možeš da vidiš
da je pet sati,
jer velikog Boga
Ngoga sat kaže tako.
Zar nije to nešto?
-Ponovo. Čitaj nam još.
-Čitajte nam još, molim vas.
U redu. Ali posle toga,
idete na spavanje.
Obećavam.
Stari Kengur...
jesi li zaspao?
-Ko je to?
-Ja sam, Dejzi.
-Zdravo!
-Hajde!
Gde idemo?
-Dođi. Odve.
Evo, ti upali. -Ne bih smeo
da se igram sa šibicama.
Ne budi kukavica.
Upali!
Reći ću ti tajnu, ako ti
meni kažeš jednu. -Ok.
Videla sam kako moja
mama ljubi nekog čoveka.
Lice joj se zacrvenelo od toga.
Tvoj red.
Nisam tako star ako što izgledam.
-I mislila sam da je tako.
Ne izgledaš kao stara osoba.
Kao moja baka.
-Stvarno.
-jesi li bolestan?
Čuo sam kako mama
i Tizi šapuću
o tome kako ću
uskoro umreti.
Ili možda ne.
Čudan si.
Drugačiji si od
svakog koga sam srela.
Mogu li? -Ok.
Šta radite tu?
Izlazi odatle i pravo
u krevet.
Prošla je ponoć!
Ne smete da se igrate
zajedno. -Da, gđo.
Nije puno ljudi iskusilo to.
Hoćeš da nastavim?
Gde ti je prijateljica?
Visoka dama?
Nismo više prijatelji.
To se dešava sa
visokim ljudima nekad.
Doviđenja.
Proveo sam dosta
vremena sam te godine.
Zdravo?
-Zdravo. -Useljavam se danas.
Dobro došli. Očekivali
smo vas.
Molim te pokaži joj staru
sobu gđe Ruso?
Žao mi je, ali obično
ne dozvoljavamo pse u kući.
Stara je kao planina,
skoro je slepa.
Ne će vam dosađivati
još dugo.
U redu, dokle god se bude
držala dalje od prodruma.
Koliko god se trudio,
ne mogu da se setim njenog imena.
Gđa Lavson, or gđa Hartford,
ili možda je bila Mejpl?
Čudno je to kako ljudi
kojih se sećamo najmanje,
ostave najveći utisak
na nas.
Sećam se da je nosila
dijamante.
I uvek se oblačila u lepe
haljine kada je izlazila.
I ako nikad nije izlazila
i niko joj nije dolazio u posetu.
Naučila me je da sviram klavir.
Nije bitno koliko dobro sviraš,
već je bitno kako se osećaš
u vezi toga šta sviraš.
Probaj ovo.
Ne možeš drugačije pomoći
nego da se prepustiš muzici.
Bilo je puno promena. Neke
si mogao da vidiš, neke ne.
Dlake su počele da
rastu po čunim mestima.
Kao i druge stvari.
Osećao sam se dobro, naprotiv.
Oh, draga, boli.
-Mama, pozvaću sestru.
Vidite ovo.
Ovo je glavni uragan.
Nije vam baš dobro?
Niko ne zna šta je bolje
otići ili ostati.
Ja ću odjahati.
Evo, ovo će ublažiti bol.
Jesi li ti imala priliku
da se oprostiš od svojih?
Otac je čekao 4 sata mog
brata da dođe iz Bodžer sitija.
Nije mogao da umre dok ga ne vidi.
Izgleda kao dobra žena.
-Jeste.
Nisam provodila vreme
sa njom... -Zauzueta si?
-Izvinite.
-Naravno.
Kvini me je puštala sa gdinom
Dausom na Poverti Point,
da gledam brodove
kako idu niz i uz reku.
Bila su teška vremena.
Jesam li ti pričao da me
je udarao grom sedam puta?
Jednom je bilo na livadi
dok sam čuvao krave.
Moj pomoćnik se nije pojavio.
Hoće li neko da zaradi 2 $
dnevno, radeći za mene?
U čemu je problem?
Niko neće da radi pošteno
za poštenu platu?
Nikad ne plaća.
Niko neće posao?
-Hoću ja.
Imaš mornarske noge, starče?
Mislim.
Dovoljno dobro za mene.
Diži dupe na brod,
ubrzo ćemo saznati za noge!
Bio sam sretan koliko sam mogao.
-Treba mi dobrovoljac!
Radio bih sve.
-Da, kapetane!
-Očisti sva ptičija govna.
-Odmah.
Zapravo sam bio plaćen za
nešto što bi radio za džabe.
Zvao se kapetan
Majk Klark.
Bio je na tegljaču od
svoje sedme godine.
Brže!
Dođi ovamo.
Može li ... još da ti se diže?
Dižem se svako jutro.
Stara alatka? Na to mislim?
Valjda.
Kad si poslednji put bio sa ženom?
Nikad. -Nikad?
Ne od kako se sećam.
Čekaj malo!
Hoćeš da kažeš, da si na ovom
svetu toliko puno godina,
i da nikad nisi bio sa ženom?
Užas! To je najtužnija stvar
koju sam čuo u životu.
Nikad? -Ne.
Onda, tako mi Boga,
izlaziš sa mnom.
-Čime se bavio tvoj otac?
-Nisam upoznao oca.
Ti srećno kopile!
Očevi te samo sputavaju.
Nakon jedno dva dana, pošto
sam radio na očevom brodu.
Na tom debelom kopiletu,
"Irski Tegljač" kako ga zovu.
Konačno sam smogao
snage i rekao sam mu:
"Ne želim da provedem ostatak
života na prokletom tegljaču!"
Znaš šta sam mu rekao?
Ne želiš da provedeš ostatak
života na prokletom tegljaču
Apsolutno, baš tako!
Znaš šta je moj
otac rekao na to?
Rekao je: "Šta ti dođavola
umišljaš da si?"
"Šta ti koji kurac misliš
da možeš da budeš?"
Ja mu kažem:
"Ako baš pitaš..."
"Želim da budem umetnik."
Smejao se... "Umetnik?"
"Bog te je odredio da
radiš na remorkeru kao i ja."
"I to je tačno ono
što ćeš da radiš."
Ipak, postao sam umetnik.
Umetnik tetoviranja!
Svaku od ovih sam
uradio ja sam.
Morao bi da me odereš živog
da bi mi oduzeo moju umetnost!
Kad budem mrtav, poslaću
mu jednu moju ruku.
Ovu.
Ne dozvoli nikome da ti
priča drugačije!
Radićeš ono za šta
si stvoren.
A ja sam stvoren da budem
prokleto dobar umetnik!
Ali ti si kapetan tegljača.
Kapetane Majk, spremne
smo za tebe i tvog prijatelja.
Hajde, starino.
Pokaži se.
Zdravo, dame!
Zdravo.
Od ovog se ježim.
Taj nije za mene.
Kako si mi noćas, deko?
To je bila noć za pamćenje.
Šta si ti, Dik Trejsi ili šta?
Moram da se odmorim.
Ja ne moram.
Hvala ti. -Ne, hvala tebi.
Laku noć.
-Bićeš ovde sutra?
-Svake noći osim nedelje.
To mi je pomoglo da razumem
vrednost življenja.
Stvari koje možeš kupiti novcem.
Gadno je napolju. Mogu li
da vam ponudim prevoz?
To je baš lepo od vas, gdine.
Zovem se Tomas. Tomas Baton.
-Ja sam Bendžamin.
Bendžamin... drago mi je
da smo se upoznali.
Da li bi hteo da svratimo
negde na piće?
Može.
Dobro veče.
-Šta biste želeli, gdine?
-Uzeću šta i on uzme.
Sazerak za obojicu.
Sa viskijem, ne sa rakijom.
Ne piješ, zar ne?
-Vreme je da probam.
-Kako to? -Nikad pre
nisam bio ni u bordelu.
-To je neko iskustvo.
-Sigurno jeste.
Postoji prvi put za sve.
-Naravno.
Vaše piće.
Ne bih da sam nepristojan...
ali vaše šake, da li vas boli?
Rođen sam sa nekom vrstom zaraze.
-Kakvom zarazom?
Rodio sam se star.
-Žao mi je. -Nema potrebe.
Ne fali ništa starosti.
Moja žena je umrla pre
mnogo godina.
Žao mi je.
Umrla je na porođaju.
Za decu.
-Za majke.
Čime se bavite gdine Button (dugme),?
-Dugmetima.
Button's Buttons (dugmova dugmad).
Ne postoje dugmad koju ne pravimo.
Naša najveća konkurencija je
B.F. Gudrič i njegovi rajfešlusi.
Gospodo želite li još nešto?
Još jedno pa idemo, Bendžamine?
Jedino ako mi dozvolite
da ja platim, gdine Baton.
Čime se vi bavite?
Ja sam mali od palube.
Lepo mi je bilo pričati sa vama.
-Meni je bilo lepo piti sa vama.
Bendžamine...
da li bi ti smetalo, da s'vremena
na vreme, navratim do tebe?
Slobodno.
Laku noć, gdine Baton.
Laku noć, Bendžamin.
Idemo.
Gde si bio?
Nigde. Upoznao sam neke
ljude i slušao muziku...
Oh, blagi Bože, dečače!
Odrastanje je čudna stvar.
Prikrade ti se.
Tamo je neko
i odjednom
neko drugi zauzme
njegovo mesto.
Više nije bila sva
sitna i žgoljava.
-Bendžamine! Dođi.
-Ok.
Voleo sam te vikende
kada je dolazila
i provodila noć
sa svojom bakom.
Dejzi! Dejzi!
Želiš da vidiš nešto?
Umeš da čuvaš tajnu.
Obuci se.
Čekaću te napolju.
Hajde!
Umeš li da plivaš?
-Mogu sve što i ti možeš.
Obuci ovo. požurimo.
Je li mu dobro? -Kapetane!
Kapetane Majk!
Dobro jutro, kapetane.
Možeš li da nas provozaš?
Znaš li koji je dan danas?
-Nedelja.
Znaš šta to znači?
Znači da sam bio
puno pijan sinoć.
Pijan si svake noći.
Je li to devojka? -Blizak prijatelj.
Hoću da joj pokažem reku.
Ne bih smeo da vozam civile.
Mogu da izgubim dozvolu za rad.
Šta čekate?
Ovde je zbog remonta.
Čudnovata patka.
Sada je ko nova!
Volela bih da se vozamo njome.
Rekla si nešto, mama?
Baš se pogoršava.
Čuješ li me, mama?
Vreme mi je proletelo.
Stvari su se menjale brzo.
Ne znam kako je to moguće,
ali izgleda da imaš više kose.
Šta ako ti kažem
da ja ne starim,
nego sam sve mlađi
od ostalih.
Onda, žao mi je zbog tebe.
Kako gledaš sve koje voliš
kako umiru pre tebe.
To je gadna odgovornost.
Nikad nisam razmišljao o
životu i smrti na taj način.
Bendžamine, suđeno nam je
da gubimo ljude koje volimo.
Kako bi drugačije znali
koliko su nam bili bitni.
I jednog jesenjeg dana, poznati
gost nam je pokucao na vrata.
Želiš li da ideš sa mnom
do prodavnice?
Naučila me ja da sviram
klavir. -Amin!
I naučila me je šta znači
kad izgubimo nekoga.
Idemo.
Bio sam u bordelu,
Imao sam prvo pijanstvo,
Upoznao se sa novim prijateljem
i sahranio drugog.
1936, kada sam navršavao
17-u godinu života,
Spakovao sam stvari
i rekao doviđenja.
Znao sam, da je život takav,
verovatno ih više
neću videti.
Sretno, sine
-Hvala.
-Volim te, mama.
-Volim te, dušo.
Želim da se moliš
svake večeri, čuješ?
Pazi na sebe!
Bendžamine!
Gde ideš?
-Na more.
Poslaću ti razglednicu.
Od svuda.
Šalji mi razglednice
od svuda.
Možeš li da zamisliš?
Poslao mi je razglednicu
iz svakog mesta gde je bio.
Sa svakog mesta gde je radio.
Njufaundlend, Bafin Bej,
Glazgov, Liverpul, Narvik...
Otišao je sa kapetanom Majkom.
Kapetan Majk je imao ugovor na
tri godine sa Moran Braćom da
tegli i izbavlja. Stari brod
je remontovan.
Ugradili su novi dizel motor
i novi morski propeler.
Otišli smo oko Floride
sve to Atlanskog okeana.
Bili smo posada od sedam ljudi.
Kapetan Majk i ja,
kuvar, Prentis Majs
iz Vilmingtona, Delavar.
Blizanci Brodi, Rik i Vik
koji su se lepo slagali na moru
ali iz nekog razloga,
kada su na kopnu,
nisu mogli da podnesu
jedan drugog. -Dosta više!
Jedan od osam brodova
se nikad ne vrati...
Tu je bio i Džon Grim,
kome baš pristaje to ime.
...sve ruke izgubljene na moru.
Iz Belvedre,
Jušna Dakota.
I sluga Kurtis
iz Nešvila,
koji nikad nije pričao ni sa kim,
osim sa sobom.
Pisala sam mu stalno.
Rekla sam mu da sam pozvana
na audiciju u Nju Jork,
u školu Američkog Baleta.
Ostani. Hvala.
Hvala.
Ti možeš da ostaneš.
Bila sam ražalovana u "leš".
Još jedna ciganka koja igra.
Bendžamine, kako to
da kad si došao,
nisi bio viši od ograde
sa jednom nogom u grobu.
Sada... ili ja pijem mnogo više
nego što mislim da pijem,
ili si ti to porastao!
Koja je tvoja tajna?
Pa, Kapetane...
mnogo piješ.
Odseli smo u malom hotelu
velikog imena, "Zimski dvorac."
Nemaš pojma šta pričaš.
Kolibriji nisu obične ptice.
Njihovo srce kuca
1.200 puta u minutu.
Krilima mrdaju
80 puta u sekundi.
Ako bi im zaustavio krila,
umrli bi za manje od 10 sedundi.
Ovo nije tamo neka ptica,
ovo je jebeno čudo od ptice!
Usporili su im rad krila
na fimu,
i znate li šta su videli?
Da njihova krila rade ovako...
Znate li šta položena "8"
predstavlja u matematici?
Beskonačnost!
Svi, bez obzira u čemu se razlikovali,
jeziku, boji kože,
imali su jednu zajedničku osobinu:
Bili su pijani
svake Božje noći.
Zadržite lift, molim vas?
-Hvala vam puno.
Zvala se Elizabet Abot.
Nije bila lepa.
Bila je ravna ko daska.
Ali je bila lepa za mene
kao bilo koja slika.
U šta gledate?
Ako se sećaš, imamo
dogovor da nikad
ne idemo na spavanje mrzovoljni.
Zar nije tako, dragi?
-Kakogod kažeš, draga.
-Muž joj je bio Valter Abot.
Bio je Britanski ministar
trgovine u Murmansku.
I bio je špijun.
U redu si, draga?
-Jesam.
Polomila sam štiklu
na cipeli.
Nemam naviku da hodam
bosa po hodnicima.
Bili su dugi dani tamo.
A noći još duže.
Jedne naročite noći,
nisam mogao da zaspim.
Izvinite.
Ne mogu sa spavam.
Napraviću čaj.
Jeste li za jedan?
Ne, hvala.
-Mleko? Med?
-Malo meda, molim.
Nadam se da volite muve
u medu. -Onda ne.
Možda je... bolje da
malo odane.
Da procedim? -Preliješ.
Ne znam, mislim... da postoji
pravilan način da se napravi čaj.
Odakle sam ja, ljudima je
bitno samo da je vreo.
Da, u pravu si.
Ti si pomorac?
-Mornar.
Nadam se da nije neljubazno,
ali moram da pitam:
Zar nisi malo prestar
da radiš na brodu?
Ne postoji starosna granica,
dokle kod možeš da radiš.
Imaš problema sa
spavanjem? Hvala.
Nisam znao da imam.
Obično spavam kao beba.
Nešto me drži budnim.
Moj otac, u svojim 80-im,
bio je ubeđen da će
umreti  na spavanju,
odredio je sebi da može
samo malo da ospava danju.
Bio je tako odlučan
da prevari smrt.
Da li je? -Da li je šta?
-Umro u snu?
Umro je u svojoj
omiljenoj fotelji,
slušajući omiljeni
program na radiju.
Mora da je nešto znao.
Moj muž je Britanski
ministar trgovine,
ovde smo već 14 meseci.
-Bože! -Trebali smo da
idemo za Peking.
Ali izgleda da nije uspelo.
Jesi li bio na dalekom istoku?
Ne. Nikad nisam bio nigde,
stvarno. Mislim izvan luka.
I odakle si ti?
-Nju Orleans, Luizijana.
Nisam znala da ima još neki.
I ispričala mi je o svim
mestima gde je bila.
Šta je videla.
Pričali smo tako
sve do zore.
I onda smo otišli u svoje sobe,
svojim životima.
Ali svake večeri, smo se
sretali u tom predvorju.
Hotel u sred noći može
biti magično mesto.
Miš trči pa stane.
Radijator zvižduće.
Zavesa se njiše.
Ima nešto umirujuće,
čak i comforno,
znajući da voljene osobe
spavaju u svojim krevetima,
gde ih ništa ne može povrediti.
Elizabeta i ja bi se
zabunili u noći,
sve do svanuća.
Mislim da si stvorio
pogrešno mišljenje o meni.
Molim?
Znaš, udate žene ne
sede opušteno
u sred noći sa nepoznatim
muškarcima po hotelima.
Nisam znao šta udate žene
rade a šta ne rade.
Laku noć!
Murmansk.
"Sreo sam nekoga i
zaljubio sam se." Mama?
To je bilo pre više od 60 godina.
-Da li si ga volela, majko?
-Šta devojčica zna o ljubavi?
Nisam obučen. -Izgledaš
divno baš takav.
Ne troši vreme na sir i vino
u Murmansku, jer su stvarno
kompletno obični.
Ali kavijar i votka su
veličanstveni i izdašni.
Tako...
Zadrži... i nemoj
pojesti sve odjednom.
Jer tako, nema u čemu
da se uživa.
Sad uzmi mali gutljaj votke
dok nisi sve pojeo.
Nazdravlje.
Nisi bio sa mnogo žena, zar ne?
Nisam nedeljom.
I nisi imao devojku nikad?
-Ne gđo.
Kad sam imala 19 godina,
Htela sam da postanem
prva žena koja je
preplivala Engleski kanal.
Stvarno?
Ali struja je tog
dana bila tako jaka...
da za svaki moj zamah,
vratila sam se dva unazad.
Bila sam u vodi 32 sata.
I kad sam bila tri kiometra od Kalea,
počela je kiša.
Kad nisam mogla više,
Stala sam.
Jednostavno sam stala.
I svi su me pitali
hoću li pokušati ponovo.
Zašto ne bih?
Nikad više nisam pokušala.
Zapravo,
nikad ništa nisam više
uradila sa životom posle toga.
Šake su ti tako grube.
Osećam vetar u
tvojim obrazima.
Plašim se da je to
zvono za kraj.
To je bio prvi put da
da me je žena poljubila.
To je nešto što se nikad
ne zaboravlja.
-Bendžamine!
-Činiš me mlađim.
I ti mene činiš godinama
mlađom. Što bih volela da sam.
Promenila bih toliko stvari.
Ispravila bih sve svoje greške.
Koje greške?
Čekala sam, znaš.
Čekala sam da uradim nešto
da promenim život.
Da uradim.
Baš je gubitak,
koji ne možeš da vratiš.
Protraćeno vreme.
Ako ćemo imati vezu,
ne smeš me ni pogledati
tokom dana.
I uvek se moramo razići
pred zoru,
i nikad nećemo reći
"Volim te".
To su pravila.
Haladno ti je?
-ISmrzavam se.
Bila je prva žena
koja me je volela.
Hoćeš da preskoćim nešto?
Ne, drago mi je što je imao
nekog da ga greje.
Nisam mogao da
dočekam da je vidim.
Viđali smo se svake večeri.
Uvek smo koristili istu sobu.
ali svaki put je izgledala
nova i drugačija.
Dođi.
Elizabet...
Laku noć.
Sve do jedne večeri.
Juče, 7. Decembra 1941,
dan koji će živeti u žalosti.
...u bliskoj bubućnosti,
i verovatno i duže.
Došlo je do promene plana.
Ako znate ili ne,
Japanci su bombardovali
Perl Harbur juče.
Frank D. Ruzvelt zamolio je
svakog od nas da damo svoj deo.
Čelzi je preuređena da
služi Američkoj mornarici.
Da popravlja, tegli i spasava.
Ko ne želi da ide u rat,
sada treba sa se izjasni.
Onaj ko se popne na brod,
on je u vojsci, drugari.
Nameravao sam da pričam
sa tobom, Majk.
Ženi mi ide loše.
Želeo bih da je vidim
još jednom.
Slobodan si da se vratiš kući,
gdine Majs.
Ako on ode,
ko će da kuva?
Trovanje hranom je jedan od
glavnih uzroka smrti na moru.
Odmah posle nedovoljne
siguronosne opreme.
Ja mogu da kuvam, kapetane.
Radio sam to celog života.
Da znam. Malo si star
za rat, Benjdžamine.
Ma, nek ti bude.
Primam svakog čoveka
koji želi da se bori protiv
Japanaca i Huna.
To je to! Pakujte se.
Idemo u rat, gospodo!
Ostavila je poruku.
Napisala je "Bilo je lepo
upoznati te."
I to je sve.
Rat nije bio ono što
je i ko od nas očekivao.
Samo smo vukli olupine.
Gomile metala, stvarno.
Ako je tamo bio rat,
mi ga nismo videli.
Čovek koji nam je bio dodeljen.
Poglavica mitraljezac je voleo mornaricu.
ali najviše od svega,
voleo je Ameriku.
Ne postoji druga zemlja
na svetu!
Kad izgovaraš A.M.E.R.I.K.A,
izgovaraš sloboda.
Zvao se Denis Smit i
bio je punokrvni Čirokez.
Njegova familija su bili
Amerikanci više od 500 godina.
Ti pacifisti. Kažu da neće
da se zbog svoje savesti.
Gde bi smo bili sada...
da su svi odlučivali da rade
po svojoj savesti?
Tiše malo, može li poglavice
Hej...
Posmatrao sam te.
Izgleda da ti se može verovati.
ako mi se nešto desi,
možeš li da se postaraš
da ovo dobije moja žena?
Dao mi je sve svoje plate.
Nije potrošio ni pare.
Hoću da moja porodica zna
da sam mislio na njih.
Svi na palubu!
Dolazite vamo,
lenčuge jedne!
Rat nas je pronašao.
Gasi sve!
Plesant, penji se na svetlo.
Transporter koji je prevozio 1300
ljudi prepovovljen je od tornada.
Mi smo prvi stigli
na mesto nesreće.
Gasi motor!
Gasi sve!
Samo smo se mi čuli.
Ljudi!
Ne možemo računati da
možemo njima pobeći.
Pripemite se za borbu!
Šta?
Je li to poslednji?
Kapetane!
Izbišili su mi slike!
Daj mi ruku.
Bićeš dobro, kapetane Majk.
Lepo mestu u raju čeka
na tebe. Lepo mesto.
Možeš biti besan kao besan pas
na stvari kako su se desile.
Mogao bi da psuješ,
i kuneš sudbinu...
ali kad dođe kraj...
moraš da oprostiš.
Kapetane.
1328 ljudi je poginulo tog dana.
Oprostio sam se od
Čirokeza, Denisa Smita.
Džona Grima koji je bio u pravu,
da će poginuti tamo.
Poslao sam Plesanta Kurtisa
ženi njegove plate.
Oprostio sam se sa
blizancem, Vik Brodijem,
i sa Majk Klarkom, kapetanom
tegljača "Čelzi."
Oprostio sam se od svi ljudi,
koji su imali svoje snove.
Sa svim ljudima koji su hteli da budu
prodavci osiguranja ili doktori
ili advokati ili Indijanske poglavice.
To se ne može popraviti.
Ovde, smrt nije
izgledala prirodno.
Nikad nisam video kolibrija
tako daleko na moru.
Ni pre ni posle.
I u maju 1945,
kada sam imao 26 godina...
Dolazim!
Kvini? -Da.
Oh, blagi bože!
Došao si kući!
Gospode, vratio si se!
Da te pogledam!
Koje to, mama? -Dete,
to je tvoj brat, Bendžamin.
Nisam znala da
mi je on brat.
Postoji puno stvari
koje ti ne znaš.
Završi pranje, operi ruke i dođi
da mi pomogneš oko stola. Hajde!
Okreni se. Oh, izgledaš
kao da si se ponovo rodio!
Mlađi od proleća.
Mislim da ti je onaj sveštenik
uneo drugi život.
Znala sam čim sam te videla
da si poseban.
Kažem ti, kolena su mi se
ogulila jer sam bila na njima
svake noći moleći se gospodu,
da te vrati živog kući.
Sećaš se šta sam ti rekla?
Nikad ne znaš šta te čeka?
-Tako je. Sedi.
Da li si naučio nešto vredno pričanja?
-Video sam neke stvari.
-Oh, video si bol.
A radost? -Naravno, i to.
-Da, to sam htela da čujem.
Vidi njega...
-Gde je Tizi?
Oh, dušo!
Gdin Veders je umro u snu
jedne noći prošlog aprila.
Mama, žao mi je. -Ne brini
o tome, dušo.
Ostalo ih je još dvoje.
Svi su novi.
Predpostavljam da čekaju
svoj red kao i ostali.
Tako mi je drago si
vratio kući kod mene.
Sad treba da ti nađemo
ženu i novi posao.
Dođi i pomozi mi
oko ovog stola.
Bendžamine! Gubiš vreme, dušo.
Potpuno je gluva.
Ti ćeš biti u staroj sobi
Gdina DeSeroksa.
Veliki si da deliš sobu sa nekim.
Čudna stvar je vratiti se kući.
Izgleda isto. Miriše isto.
Osećaj je isti.
Jesam li ti pričao da me je
udario grom sedam puta?
Jedno dok sam sedeo u svom
kamionu, i gledao svoja posla.
Shvatiš da si se
jedino ti promenio.
Kasnije jednog jutra,
ne puno nego što sam se vratio...
Izvinite, da li je Kvini tu?
Dejzi?
Ja sam, Bendžamin.
-Bendžamin?
O moj Bože!
Naravno da si ti! Bendžamine!
Kako si ti?
Prošlo je puno vremena!
Ima puno toga što bih da znam!
Kaka si se vratio?
-Pre nekoliko nedelja.
Pričala sam sa Kvini,
rekla mi je da si bio u ratu,
negde na moru, puno smo se
brinuli za teba. -Dobro sam.
Vidi te.
Tako si ljupka.
Prestao si da mi pišeš.
Kad sam otišao bila je devojčica.
A sada je tu žena umesto nje.
Bila je najlepša žena
koju sam ikad video.
Lepa.
Najlepša.
Sećaš se bake Fuler?
-Naravno. -Umrla je.
Čuo sam, žao mi je.
Ne mogu da verujem
da smo oboje ovde.
Mora da je sudbina... ne, ne,
kako on to zove? Kismet.
Znaš li za Edgara Kajsa,
psihologa? -Ne verujem...
On kađe da je sve predodređeno, ali...
Ja više volim da verujem
da je to sudbina.
Ne znam kako radi,
ali mi je drago da se desilo.
Da li si bio na Menhetnu?
Upravo je preko reke od mene.
Mogu da vidim Empajer Stejt
Bilding ako se popnem na krevet.
A ti, gde si ti bio?
Ispričaj mi sve.
Zadnji put kad si pisao,
rekao si da si bio u Rusiji.
Oduvek sam želela da odem u Rusiju.
Je li hladno kao što se priča?
-Duplo je hladnije.
-O bože!
Oduvek smo pričali da si drugačiji.
Mislim da stvarno jesi.
Pisao si da si upoznao nekoga.
Jeste li zajedno?
Otiši smo svako svojim putem.
Hej, sećaš se ovoga?
Ovo je slika starog kengura
u pet sati popodne.
Da li si za, da izađemo na večeru?
Jesam li ti rekla da sam
plesala za Balenšin?
On je poznati koreograf.
Rekao je da imam idealnu liniju.
Na probi je jednom baletan pao.
A on je to pustio
u dalju produkciju.
Možeš li to da zamisliš
u klasičnom baletu?
Baletan nemerno pada?
Postiji potpunao novi svet
plesa danas, zzove se abstrakcija.
Nije on jedini poznat,
postoji i Linkoln Kirsten,
i Lucija Čis
i Agnes DeMil...
ona je odbacila
sve konvencionalnosti,
sve tako direktno
i novo...
Pričala mi je o
novom velikom svetu.
Imena koja mi nisu
baš ništa značila.
Nisam baš sve čuo
što mi je pričala.
To je novo i moderno
i to je američko.
Razumeju našu bodrost
i našu psihologiju.
O bože, ja samo pričam i pričam.
Ne, ne, Uživao sam da slušam.
Nisam znao da pušiš.
-Dovoljno sam stara.
Dovoljno sam stara
za mnoge stvari.
U Nju Jorku ostajemo budni cele noći.
Gledamo kako sunce izlazi
preko stovarišta.
Uvek ima nešto da se radi.
Moram da se vratim sutra.
-Već?
-Volela bih da mogu da ostanem.
Plesačima više nisu potrebni
kostimi.
Mogu da zamislim kako plešem
potpuno gola.
Jesi li čitao D.H. Lavrensa?
Njegove knjige su zabranjene.
Reči su mu kao vođenje ljubavi.
U našem pozorištu,
moramo da verujemo jedno drugom.
Sex je deo toga.
Znam za puno plesačica
da su lezbejke.
Bila je jedna žena koja
je htela da spava sa mnom.
Šta te je uznemirilo?
-Koji deo?
Neko je hteo da spava sa mnom?
-Ti si poželjna žena,
Mislim da bi većina njih
želela da spava sa tobom.
Vratimo se u kuću.
Ili da iznajmimo sobu negde.
Možemo i da legnemo na tvoju jaknu.
-Ne znam, Dejzi...
Nija da ne želim.
Mislim da bih te razočarao.
Bendžamine, bila sam
sa starijim muškarcem.
Vraćaš se u Nju Jork
ujutro,
treba da budeš sa svojim prijateljima.
Mlada si samo jednom.
-Oh, dovoljno sam velika.
Dejzi, samo ne večeas, to je sve.
Možemo da idemo da
slušamo muziku.
Životi su nam definisani
prilikama koje su nam pružene.
Čak i onim koje smo propustili.
Izgledaš tako lepa,
tako upečatljiva.
Kažu da će nas uragan
zaobići.
-Oh, to je dobro.
-Ostala sam pod ćebetom...
sa majkom.
Nije ništa govorila...
Bendžamine?
Stvari su postajale
drugačije za mene.
Kosa mi je imala malo sedih
i rasla je kao klasje.
Osećaj za miris mi je bio jasniji,
sluh mi se poboljšao.
Mogao sam da hodam
dalje i brže.
Dok su svi ostali starili,
ja sam se podmlađivao. Savim sam.
Užite.
Bendžamine!
Da li me se sećaš?
-Naravno, gdine Baton.
Šta ti se desilo?
-Rasekao sam se i inficiralo se.
Dobrodošao kući, prijatelju.
Vidim da još piješ
Sazerak sa viskijem.
Ja sam rob navika.
Još posećuješ kuću
u Burbon ulici?
Ne već duže vreme.
Interesantno vreme, bilo je tad.
Prešli smo sa 40 hiljada
do skoro milion dugmadi po danu.
Upošljavali smo 10 puta
više radnika.
Radili kao sat.
Šteta.
Rat je bio dobar za
industriju dugmadi.
Znaš...
Bolestan sam. Ne znam
koliko vremena mi je ostalo.
Žao mi je da čujem to,
gdine Baton. -Ne...
Neman puno prijatelja.
Nisam nikome rekao.
Nadam se da nemaš ništa protiv...
ako je ikako moguće,
voleo bi da se družimo češće.
Uradiću šta mogu.
Bendžamine, da li išta
znaš o dugmetima?
Baton's Batons je u našoj
porodici 124 godine.
Moj deda je bio krojač.
Imao je malu radnju u Ričmondu.
Posle građanskog rata,
preselio se u Nju Orleans
gde je moj otac imao viziju
da pravimo našu sopstveu dugmad.
Tako, uz njegovu pomoć,
krojačka radnja je izrasla u ovo.
A danas, ne mogu šiti ni prošivak.
To je veoma interesantno.
Sigurno si uradio
dobro za sebe.
I... šta mogu uraditi
za vas, gdine Baton?
Bendžamine, ti si moj sin.
Žao mi je što ti nikad
ranije nisam rekao.
Rodio si se na noć kad
se veliki rat završio.
Tvoja majka je umrla
po tvom rođenju.
Mislio sam da si monstrum.
Obećao sam tvojoj majci da ću se
postarati da budeš osiguran.
Nisam nikat trebao
da te napustim.
Moja majka?
Ovo je naša letnja kuća
na jezeru Ponšartrejn.
Kas sam bio dečak voleo sam
da se budim pre svih,
onda bih otrčao do jezera
i gledao kako dan počinje.
Osećao sam se kao
da sam ja jedini živ.
Zavoleo sam je
čim sam je ugledao.
Ime tvoje majke je bilo
Karolin Marfi.
Radila je u kuhinji
tvog dede.
Ona je iz Dablina.
1903, Karolina i sva
njena braća i sestre
došli su da žive,
u Nju Orleans.
Uvek nađem razloga
da idem u tu kuhinju,
samo da bih mogao da je gledam.
25 April 1918, najsretniji
dan u mom životu.
Dan kada sam oženio tvoju majku.
Zašto mi jednostavno nisi rekao?
Planirao sam da ostavim
sve što imam tebi.
Moram da idem.
-Gde?
-Kući.
Šta on umišlja?
Misli da može samo da se pojavi
i sve bi trebalo da bude
fino i odlično.
Svi bi trebali da budemo prijatelji.
Još nešto mu je na umu,
sigurna sam.
Bog mi je svedok,
još nešto je naumio!
Ostavio je 18 $
one noći kad sam te našla.
18 pišljivih dolara
i prljavu pelenu!
-Laku noć, Mama.
-Laku noć, dušo.
Jesam li ti ikad pričao, da me je
udarao grom sedam puta?
Jednom kad sam šetao
psa pored puta.
Oslepeo sam na jedno oko,
jedva sam mogao da čujem.
Imao sam tikove i trešenja
ni iz čega,
Uvek zaboravim šta sam hteo.
Ali, znaš šta?
Bog me stalno podseća
da sam sretan što sam živ.
Počinje oluja.
Budi se.
Ajde da te obučemo.
Možeš biti besan kao besan pas
na stvari kako su se desile.
Mogao bi da psuješ,
i kuneš sudbinu...
ali kad dođe kraj...
moraš da oprostiš.
Bila je lepa služba.
Sahraniće ga
pored tvoje majke.
Ti si moja majka.
Moje dete.
Nikad nisam video Nju Jork.
Izvini, ja sam Dejzin prijatelj.
-Za mnom.
Dejzi!
Da! U presvlačionici sam!
Je li to neko mene traži?
Bendžamine! -Zdravo.
-Odkud ti ovde?
-Hteo sam da te posetim.
Da provedem neko vreme
sa tobom, ako mogu.
Trebao si da me nažoveš.
Iznenadio si me.
-Još si lujta?
-Ne. Hvala, divno je.
Ne mogu da skinem pogled
sa tebe.
Mislio sam da me hipnotišeš.
Hvala. To je veoma
lepo od tebe da kažeš.
Idem da se pesvučem.
Grupa nas ide na zabavu.
Da li bi pošao sa nama?
Neko mi je rekao za restoran
u kojem bi ti bilo lepo.
Rezervisao sam sto.
Za svaki slučaj.
Uvak tako posle predstave
svi plesači idu na zabavu.
Dobodošao si da pođeš sa nama.
Idem da se presvučem, može?
Ovo je Dejvid.
On pleše sa nama.
Ovo je Bendžamin.
pričala sam ti o njemu.
A da... Kako ti ide?
Idem po piće.
Znači, ti si bio prijatelj
njene bake?
Tako nešto?
-Tako nešto.
-Izvini.
Hej!
Nisam znala da dolaziš!
Gospode, Bendžamine...
Šta si očekivao?
Šta, želiš da sve odbacim?
Ovo je moj život.
Hej, ideš u grad?
Hajde.
Da se provedemo. Biće
muzičari, interesantni ljudi...
Ne moraš to da radiš.
Moja je greška.
trebao sam da nazovem.
Mislio sam...
Da dođem ovamo i da te
oborim s'nogu, i tako.
-Dejzi, hajde!
-Dolazim.
Izgleda fin momak.
Da li ga voliš?
Mislim.
Stretan sam zbog tebe.
Možda se vidimo kod kuće.
Ok.
Svidela mi se predstava!
Došao je da mi kaže
da mu je otac umro.
Nisi mogla da znaš.
Imala sam 23.
jednostavno nije me bilo briga.
Šta si radila posle?
-Imaju neke fotografije, mislim.
Na vrhu moje torbe.
Bila sam dobar plesač kao što
sam uvek htela da budem.
Pet godina...
Plesala sam svuda.
London, Beč, Prag...
Ove nisam nikad videla.
Mama, nikad mi nisi
pričala o ovome.
Ja sam bila jedini Amerikanac
koji je bio pozvan
da igra u Boljšoj teatru.
Bilo je veličanstveno.
Ali Bendžamin se nije
udaljavao iz mojih misli
I onda sam uhvatila sebe kako govorim:
Laku noć, Bendžamine.
-"Laku noć, Dejzi."
-On je to rekao?
Život nije tako komplikovan.
Ako želiš, možeš da kažeš
da si tažio nešto.
Bendžamine, gđa La Turno
je upravo umrla.
Gdin Bendžamin Baton?
-To sam ja.
Dobar dan.
-Da, gospodine?
Mis Dejzi Fuler.
-Momenat.
Molim, sedite.
-Dobro.
Nekad smo u određenom spletu
okolnosti, a da nismo svesni toga.
Bilo to nasumično
ili namerno,
nema stvari koju mžemo
uraditi da to promenimo.
Žena u Parizu je
pošla u kupovinu.
Ali je zaboravila kaput,
i vratila se po njega.
Kad je uzela kaput
telefon je zazvonio,
javila se na poziv
i pričala je par minuta.
Dok je žena pričala
telefonom,
Dejzi je bila na probi predstave
u Pariskoj operi.
I dok je ona bila na probi,
žena je završila razgovor,
i sišla je dole da pozove taksi.
Taksista je stigao
malo ranije,
i otišao je da
popije kafu.
I za vreme dok je
Dejzi bila na probi.
Ovaj taksista koji je
stigao ranije,
i koji je išao da
popije kafu,
Je pokupio damu
koja je pošla u kupovinu,
kojoj je promakao
predhodni taksi.
Taksi je morao da stane zbog
čoveka koji je prelazio ulicu,
koji je krenuo na posao
5 min kasnije nego odično,
Jer je zaboravio
da uključi sat.
Dok je čovek, koji kasni,
prelazio ulicu,
Dejzi je završila sa probom
i otišla je na tuširanje.
Dok se Dejzi tuširala, taksi
je ispred butika čekao
ženu koja je otišla po
poklon koji nije bio upakovan
jer devojka koja je trebala
da ga upakuje
je predhodne noći razkinula sa dečkom
i zaboravlia je na to.
Kada je poklon bio umotan,
žena se vratila u taksi,
koji je bio blokiran
dostavnim kombijem.
Dok se Dejzi oblačila.
Dostavni kombi se sklonio
i taksi je mogao da krene.
Dejzi je,
konačno doterana,
čekala jednu od svojih prijateljica
kojoj je pukla pertla.
Dok je taksi stajao,
na semaforu,
Dejzi i njena prijateljica su
izašle iz pozorišta.
I da se samo jedan događaj
odvio drugačije,
Da ta pertla nije pukla,
ili da se kombi
pomerio malo ranije,
ili da je taj poklon
bio umotan i spreman,
da devojka nije raskinula
sa dečkom,
ili da je taj čovek upalio sat
i otišao na posao 5 min ranije,
Ili da taksista nije
svratio na kafu,
ili da je žena odmah
ponela kaput
i ušla u prvi taksi,
Dejzi i njena prijateljica
bi prešle ulicu.
A taksi bi prošao
pored njih.
Ali život je ono što se desilo,
splet nevezanih ljudi
i događaja,
van ičije kontrole,
taj taksi nije prošao pored,
i vozaču je trenutno
skrenuta pažnja.
I taj taksi je udario u Dejzi.
-Dejzi! U pomoć!
Noga joj je slomljena.
Dejzi...
-Ko ti je javio?
-Tvoj prijatelj me je pozvao.
Lepo od tebe što si prešao
toliki put da vidiš da li sam dobro.
Ti bi isto uradila zbog mene.
O Bože!
Vidi njega.
Ti si perfektan.
Volela bih da nisi došao.
Ne želim da me
vidiš ovakvu.
Noga joj je pukla
na pet mesta.
I uz terapiju, i vreme,
možda prohoda opet.
Ali igrati više neće.
Odvešću te kući sa sobom.
Hoću da pazim na tebe.
Ne vraćam se u Nju Orleans.
Onda ću ja ostati u Parizu.
Zar ne razumeš?
Ne želim tvoju pomoć.
Znam da žalim sebe,
ali ne želim da budem sa tobom.
Pokušala sam da ti to kažem
još u Nju Jorku, ali ti me ne slušaš.
Možda se predomisliš.
Nismo više mala deca, Bendžamine.
Skloni se iz mog života.
Bila sam gadno okrutna.
Nije razumeo da...
Nisam želela da
me gleda takvu.
Nisam odmah otišao.
Ostao sam u Parizu duže
da se brinem o njoj.
To nisam znala.
Dušo, pozovi sestru.
Učila sam da hodam ponovo.
Išla sam vozom u Lurde.
Da pogledam.
To je normalno.
Puls joj se smanjio.
Bori se za vazduh.
Bićeš u redu?
-Da.
U rdu, on kaže:
"Vratio sam se kući..."
Onda ima dosta
pocepanih stranica.
"Slušao sam zvukove kuće."
To sam čitala.
Nešto je prosuo po ovom,
teško se čita.
Nešto u vezi "jedrenja".
Da li ti to nešto znači?
Naučio sam da jedrim na starom
brodu moga oca pored kuće na jezeru.
Ne mogu da lažem, viđao
sam se sa par žena.
Ili možda tri.
Ne muči se, Sem. Biće tamo
ponovo sutra.
Mama.
U proleće 1962,
vratila se.
Želiš li da znaš gde
sam bila? -Ne.
Kako to da nisi pisala?
Samo si odjednom nestala.
Morala sam nešto da
uradim za sebe.
Nikad nisam mislila da si ti
jedna od onih sebičnih.
Nadam se da sam u pravu.
Obično sam u pravu
u vezi ljudi.
-Laku noć, Mama.
-Laku noć, dušo.
Lepo se zabavite.
Nisi rekao ni dve reči.
-Ne želim da kvarim momenat.
Spavaj sa mnom. -Apsolutno.
Pitao sam je da
pođe sa mnom.
Odplovili smo do Golfskog zaliva,
uz obalu Floride.
Drago mi je što nismo našli
jedno drugo kad sam imala 26.
-Zašto to?
-Bila sam puno mlada.
A ti si bio puno star.
Desilo se kad je
trebalo da se desi.
Uživaću u svakom mogućem
trenutku provedenim s'tobom.
Kladim se da mogu duže od tebe
da sedim. -Kladim se da ne možeš.
Jedva da imaš jednu boru.
A ja svakog dana imam
sve više. Nije fer.
Volim tvoje bore.
Obe.
Kako je kad,
odrastaš mlađi?
Ne mogu ti reći. Uvek
gledam isim očima.
Hoćeš li me voleti kad ostarim
i koža mi bude sva smežurana?
Hoćeš li ti mene voleti
kad budem imao bubuljice?
Kad upiškim krevet?
Kad se budem plašio
mraka ispod stepenica?
Šta?
O čemu razmišljaš?
-O tome kako ništa ne traje.
I kakva je to šteta.
Neke stvari traju.
-Laku noć, Dejzi.
-Laku noć, Bendžamine.
Mama?
Kada si upoznala tatu?
-Neko vreme posle toga.
Jesi li mu rekla za
Bendžamina?
Znao je dovoljno, draga.
Mama!
Kvini!
Hej?
Zdravo, gđo Karter. Ja sam
Bendžamin. Gde su svi?
Oh, Benjdžamine. Kvini je umrla.
Žao mi je.
Žao mi je na tvom gubitku.
Bila je velika zena.
Sahranili smo je pored
njenog voljenog gdina Vedersa.
Da bi imali svoje uspomene,
prodali smo očevu kuću
na Espanejdi.
Ovo je divno
staro mesto, dragi.
Mislim da ćemo
biti srećni ovde.
Oh, imate dugu
porodičnu istoriju.
Ostaju uz kuću.
Idemo da vidimo glavnu
spavaću sobu.
Kupili smo nama dupleks.
Volela sam tu kuću.
Mirisala je na ognjište.
Nemoj stati, draga'.
To je bilo najsretnije
doba mog života.
Nismo imali nameštaja.
Mogli smo da imamo
piknike u dnevnoj sobi.
Jeli smo kad nam se prohte.
Bili budni po celu noć
kad smo hteli.
Trudili smo se da nikad
ne uđemo u rutinu,
da idemo u krevet i da se
budimo u isto vreme.
Živeli smo na tom dušeku.
Prvi komšija, gdin Van Dam,
je bio psihoterapeut.
živeli smo četiri bloka
od gradskog bazena.
Možda imaš malo više godina.
Izabrala si da uradiš nešto
specijalno, unikatno
koje je moglo da se uradi
samo u jednom kratkom delu života.
Da se i nije ništa desilo,
ti bi opet bila ovde
gde si sada.
Jednostavno ne volim što starim.
Stavili su previše hlora.
Obećavam, neću dopustiti sebi
da žalim samu sebe ponovo.
Mislim da je tamo i tada
shvatila...
Da niko od nas nije savršen zauvek.
Našla je svoj mir.
Otvorila je studio
da uči devojčice kako se pleše.
Vrati se drugim putem.
Odlično!
Laku noć!
Predivna si za
gledanje.
U plesu je bitna linija.
Linija tela.
Pre ili kasnije izgubiš liniju,
i nikad ne možeš da je vratiš.
Razmišljam...
Rođen si 1918,
pre 49 godina.
Ja imam 43.
Skoro smo istih godina.
Srećemo se u sredini.
Konačno smo se našli.
Čekaj. Hoću da nas zapamtim
ovakve kakvi smo sada.
Trudna sam.
Znaš, ubeđena sam da je sestra
pogrešila kad je rekla da je dečak.
Ja mislim da je devojčica.
Znam da se plašiš.
Ne krijem to. -Ok.
-Čega se najviše plašiš?
-Beba rođena kao ja.
Onda ću je voleti još više.
Ok.
Kako mogu da budem otac
kad postajem sve mlađi?
Nije fer prema detetu. Ne želim
da budem nekome na teretu.
Dragi, svi završavamo u pelenama.
Pobrinuću se da nam uspe.
Želim to,
i želim to sa tobom.
Želim da imaš sve
što želiš, baš sve.
Nisam baš siguran
kao možemo ovo da uskladimo...
Bi li ti rekao slepom čoveku
da ne može da ima decu?
Bićeš otac koliko god
dugo budeš mogao.
Znam posledice.
To sam prihvatila.
Voleti tebe mi je jedino vredno.
Moram u kupatilo.
Najstarija žena koja je
preplivala Engleski kanal
stigla je danas, u Kale,
Zadrži!
plivala je 34 sata, 22 minute
i 14 sekundi
68 god stara Elizabet Abot,
stigla je u 5:38 GMT,
iscrpljeno ali sretno.
Gđo Abot, kako biste nam
objasnili rečima ovo dostignuće?
Predpostavljam...
sve je moguće.
Jesi li spreman?
Da.
U proleće, dana kao
što je i svaki drugi...
Vraćam se za sat!
Draga!
Pozovi hitnu!
Beba dolazi.
Operatoru, treba mi hitna!
Svi su u redu. Beba je
perfektno zdrava devojčica.
Draga...
Rodila je devojčicu
od 2 kg i 650 grama.
Jesi li računala i rez?
Savršena je.
"Nazvali smo je po mojoj
majci, Karolin."
Ovaj Bendžamin je bio moj otac?
I ti mi to ovako govoriš?
Izvini.
...svi uslovi za glavnu oluju,
pokazuju da prelazi u kategoriju 5.
Hej, znam da ti je teško.
Ovde ne možeš da pušiš.
Niko ne može da kaže gde će udariti...
Rasla si kako je doktor
i odećao, normalno i zdravo.
Moraćeš da nađeš
pravog oca za nju.
O čemu pričaš?
Trebaće joj neko s'kim može da odrasta.
Naučiće da prihvati šta se desi.
Ona te voli.
Draga, potreban joj je otac,
ne drugar za igranje.
Je li problem u meni? -Nije.
Počinju da ti smetaju moje godine?
To hoćeš da kažeš?
Ne možeš nas oboje odgajati.
Bio je tvoj prvi rođendan.
Napravili smo žurku. Kuća
je bila puna dece.
-Kako si?
-Hej.
Pre nego se okreneš,
oni su u srednjoj školi, izlaze.
Prodao sam letnjikovac
na jezeru Pončartrejn.
Prodao sam Baton's Batons.
Prodao sam očev brod.
Sve sam stavio na račun u banci.
Tako da ti i majka možete
lepo da živite,
Otišao sam, pre nego si mogla
da me zapamtiš.
"Otišao sam samo sa
rancem na leđima."
Ne želim da čitam sada.
Možeš li mi reći gde je otišao?
Stvarno ne znam.
Za mene je. 1970. imala sam 2.
"Sretan Rođendan."
"Želeo bih da mogu da
te poljubim za laku noć."
Sve su za mene.
5 g:
"Želeo bih da mogu da te
odvedem prvi dan u školu."
6 g:
"Želeo bih da sam tamo
da te učim da sviraš klavir."
1981, imala sam 13 g:
"Želeo bih da mogu da ti
kažem da ne juriš istog dečaka."
"Želeo bih da sam mogao da te
tešim kad ti je srce bilo slomljeno."
"Želeo bih da sam mogao
da ti budem otac."
"Ništa što ikad uradim
ne može nadoknaditi to."
Mislim da je otišao u Indiju.
Za ono što je bitno
nikad nije kasno,
ili u mom slučaju, rano,
da budeš šta god želiš da budeš.
Nema vremenske grance,
počni kad god želiš.
Možeš se promeniti ili ostati ista.
Nema pravila u tome.
Možemo izvući najbolje
ili najgore iz toga.
Nadam se da si ti uradila najbolje.
Nadam se da si videla stvari
koje te plaše.
Nadam se da si osetila ono
što nisi pre osećala.
Nadam se da si srela ljude
drugačijeg mišljenja od tvog.
Nadam se da živiš život
na koji si ponosna.
A ako nisi,
nadam se da ćeš smoći snage
da počneš izpočetka.
Otišao je davno.
Vidimo se sledeći četvrtak.
-Laku noć, mis Dejzi.
-Laku noć, slatke.
Izvini te, zatvaramo.
Mogu li vam pomoći?
Jeste li došli po nekoga?
Zašto si se vratio?
Mama?
Mama!
Jesi li spremna?
Mama, šta nije u redu?
Upravo sam čula tužnu priču
o zajedničkom prijatelju,
koga nisam videla
dosta dugo.
Karolin, ovo je Bendžamin.
Znaš ga kad si bila još beba.
Zdravo. -Zdravo.
Hej!
Izvini, mislio sam
da si spremna.
Oh, ovo je porodični prijatelj,
Bendžamin Baton.
Ovo je moj suprug, Robert.
-Kako ste.
Drago mi je.
Drago mi je što smo se upoznali.
Bićemo u kolima, draga.
U redu. -Ćao.
Samo da zaključam.
Predivna je,
na majku je.
Da li pleše?
-Ne baš dobro.
To je nasledila
od mene.
Ona je draga devojka.
Izgleda malo izgubljena.
Ipak, ko nije sa 12 godina?
Dosta stvari na njoj
me podseća na tebe.
Moj muž, je udovac
... bio je udovac.
On je neverovatno dobar,
pametan, napredan čovek.
On je sjajan otac.
-Odlično.
Tako si mlad.
-Samo spolja.
U pravu si bio.
Ne bih mogla da
vas oboje odgajam.
Nisam toliko jaka.
Gde si odseo?
Šta ćeš da radiš?
Odseo sam u Pončartrejn
hotelu na aveniji.
Ne znam šta ću da radim.
Čekaju me.
Sećam se toga.
To je bio on.
Uragan je promenio pravac.
Doći će do kopna veoma
brzo. -Je li treba nešto da uradim?
Dogovor je bio da preselimo
ljude, ali vi odlučujete.
Ne, ne, mi ostajemo.
Javi ću vam ako se nešto promeni.
Te noći, dok sam sedeo
i pitao se
zašto sam se uopšte vratio,
neko je pokucao na vrata.
Uđi.
U redu si?
Izvini, ne znam šta radim ovde.
Ništa ne traje.
Nikad nisam prestao da te volim.
Bendžamine, ja sam stara žena sada.
Neke stvari nikad ne zaboravljaš.
Laku noć, Bendžamine.
Laku noć, Dejzi.
Kao što sam i znao...
Gledao sam je kako odlazi.
To je poslednje što je napisao.
Nešto posle smrti tvog oca,
imala sam poziv.
Halo? Da, kraj telefona.
Izvinite, ne razumem.
Kuća na uglu.
Uđite!
Ja sam Dejzi Fuler.
-Ja sam Dejvid Hernandez
iz Orleanskog odeljenja
organizacije za brigu o deci.
Živeo je u samonapravljenom
skloništu.
Policija je našla ovo kod njega,
ovu adresu,
ima vaše ime zapisano svuda.
Slabog je zdravlja.
Bio je odveden u bolnicu.
Izgleda da ne zna ni ko je
ni gde je. Veoma je konfuzan.
Rekla sam gdinu Hernandezu
Da je Bendžamin naš.
Ako mu treba gde da spava,
u redu je. Može ovde biti.
Bendžamine.
Divno sviraš.
Ne voli da ga dodiruju.
Teško prepoznaje stvari.
Doktori su rekli da
ne može biti ništa drugo...
nego početak demencije.
Da li me se sećaš?
I'm Dejzi.
I'm Bendžamin.
Drago mi je, Bendžamine.
Da li ti smeta da sednem?
Volela bih da slušam kako sviraš.
Da li te poznajem?
I svakog dana sam navraćala
da ga obiđem da ga vidim.
Nemojte da mislite da
ne znam šta radite!
Vi ste jebeni lažovi!
Ne veruje nam
da je upravo doručkovao.
Da pogledamo šta bi mogli
da nađemo da ti radiš.
Imam osećaš da postoju gomila
stvari kojih ne mogu da se setim.
Na primer šta, dragi?
Kao da...
postoji ceo jedan život koji sam imao,
a ja ne mogu da se setim kakav je bio.
U redu je.
U redu je zaboravljati stvari.
Mnogo puta bi jednostavno
zaboravio ko je i gde je.
Nije bilo lako.
-Bendžamine!
Vidim sve!
Vidim veliku reku!
U pravu si. Možeš da vidiš
sve, dušo.
Mogu da vidim groblje gde je
mama sahranjena i ostali ljudi.
Želim da siđeš dole!
-Šta ako mogu da letim?
Poznavala sam čoveka koji
je umeo da leti.
Siđi dole i sve ću ti
ispričati o njemu.
Neko nek se popne gore.
Imao je pet kad sam se uselila.
Skoro istih godina kao što sam
ja bila kad sam ga upoznala.
Ovo je slika starog kengura
u pet sati popodne,
kada je dobio
svoje lepe noge.
Dani su prolazili, a ja sam gledala
kako je zaboravio da hoda...
Kako se ja zovem?
...da govori.
Ja sam Dejzi.
Možeš li da kažeš Dejzi?
2002, stavili su novi sat
na toj železničkoj stanici.
A u proleće 2003,
pogledao me je,
i znala sam da
je znao ko sam ja.
Onda je zatvorio oči
kao da će da zaspi.
Volela bih da sam ga poznavala.
Sada ga poznaješ.
Mama, trebalo bi
da pogledam šta se dešava.
Laku noć, Bendžamine.
Neki ljudi su rođeni
da sede kraj reke.
Neki da budu udareni od groma.
Neki imaju osećaj za muziku.
Neki su umetnici.
Neki da plivaju.
Neki se razumeju u dugmad.
Neki znaju Šekspira.
Neki su majke.
A neki ljudi... plešu.
Preuzeto sa www.titlovi.com