Približite se.
Bliže.
Jer što više mislite da vidite,
lakše će biti zavarati vas.
Jer šta je viđenje?
Gledate, ali zapravo
filtrirate, vršite interpretaciju,
tražite značenje.
Moj posao?
Da vam uzmem taj najvredniji
dar koji mi dajete, vašu pažnju,
i iskoristim je protiv vas.
ČIKAGO
PONEDELJAK
Preleteću kroz ovaj špil.
I želim da pogledaš jednu kartu.
Ne ovu. To je previše očigledno.
Baš obrati pažnju.
To je bilo prebrzo. Odradiću to opet.
Da li si spremna?
Dobro.
Da li si videla jednu? - Da.
- Imaš jednu na umu? - Da.
Da li vidiš svoju kartu ovde?
- Ne.
To je zato što previše
pomno posmatraš.
A šta sam vam govorio celu noć?
Što pomnije posmatrate...
Manje vidite.
NJU ORLEANS
UTORAK
Sada me pogledaj u oči.
I spavaj. Dobro.
I...
Ako uspeš da mi uzmeš novčanicu,
daću ti je.
Samo napred. Uzmi je. Ščepaj je.
Ako možeš da kažeš svoje ime,
daću ti je.
U redu, kuliraj tamo,
malo se meškolji.
Ja ću malo da zavirim pod haubu
mozga tvog čoveka.
- Ne, ne, ne. Prikazuje mi se...
Nemoj da mi kažeš.
Naravno.
Plaža. Kokteli.
Florida?
To je bilo poslovno putovanje.
- Znači, neko zanimanje.
Možda najstarije zanimanje.
Znaš šta, slatkišu, hajde da...
- Ne može da se pomeri, Mek.
Misliš na ime neke žene.
A, B, C, D, E, F, G, H, I, Dž...
Dž? Džin. Džejn. Dženet.
Ko je Dženet?
Poznaješ li Dženet? To nije tvoja
najbolja prijateljica, je li?
Tvoja sestra? - Nemoj, molim te.
- Njena sestra? O, moj Bože.
Nisi bio na poslovnom putovanju.
Bio si na Dženet. - Ne.
Sestra tvoja žene!
Moramo da se ovamo pomerimo,
jer izgleda da se malo uznemirila.
Hoćeš da ovo nestane?
- Da. - Dobro, izvuci novčanik.
Hajde, izvlači ga.
- Da li svakoga ovako ucenjuješ?
Ne, samo one posebne.
Šta je ovo? 200 ti izgleda fer?
Znaš šta? Ovo je ozbiljna stvar.
Neka budu 250. - Ti si lopov.
Da. Naravno.
I spavaj!
Kada pucnem prstima,
ničega se nećeš sećati.
A ti, Vorene Biti,
svaki put kada pomisliš na Dženet,
zamišljaćeš me golog.
A to nije neki lepi prizor.
Dobro. - I... potpuno si budna!
Učinili smo najbolje što smo mogli,
ali neki ljudi
ne mogu biti hipnotisani.
Loše sam se pokazala?
- Hajdemo, slatkišu.
Ne, dobro si se pokazala.
- Vodim te na večeru. - Pazi na nju.
Prvo moram da odem do bankomata.
NJUJORK
SREDA
Dame i gospodo,
ja sam naredni veliki mađioničar,
i daću 100 dolara
bilo kome ko mi kaže kako
sam odradio ovaj trik.
Imam običnu kašiku iz "Melovog
Delija", ovde u Bruklinu.
Provalite ovo.
Neka svi baš obrate pažnju.
Jer ću da savijem ovu
kašiku svojim umom.
Hvala. Hvala. Dodavajte dalje.
- Šta je ovo? - Šta to radiš?
Pogledajte ovo!
Izgleda da imamo kašiku i dršku.
Imam druge trikove. - Ili možeš
da mi daš mojih 100 dolara.
Rekao si da ćeš dati.
- Lep novčanik.
Imate veoma oštro oko, gospodine.
- Hvala.
Novčanik. Moj novčanik. Moj sat.
Zaustavite tog momka!
Momka u kožnoj jakni!
Ukrao mi je novčanik!
LOS ANĐELES
ČETVRTAK
Los Anđelese, da li ste
spremni da stavite tačku na ovo?
Kada onaj tajmer dođe do nule,
akvarijum pun pirana koje jedu meso
će pasti odozgo.
Dama mora da bude zavezana lisicama.
Zar ne, devojke?
Jedan, dva, tri!
To!
Upomoć! Prekinite ovo!
- Ozbiljna je! Ne može izaći!
Idi po pomoć!
- Pomozi, čoveče!
Sklanjaj se sa puta! Mrdaj! Mrdaj!
Daj bre! Ovo je sranje. Ko god da
se setio ovoga je bolesni sadista!
To!
Ja sam tvoj najveći fan. - Vidim to
zbog toga kako kidišeš na moje lice.
Da zatvorim vrata.
Loša stambena zgrada.
Mađioničaru, dolazi ovamo.
- Važi.
Stani, stani. - Šta? Šta?
Kako si to uradio...
- Sedam dijamanta postrance na kuli?
Da. - To je poverljiva informacija.
Nagovestiću ti. Uključuje,
podmićivanje električara u kuli.
Koliko?
- 50 dolara.
Tako je teško. - Hvala.
- Da li je uvek u pitanju 7?
Mogao bih da uradim taj trik
na 52 različita načina.
Možeš li na meni odraditi 52 trika?
Videću šta mogu.
- Magični muškarac!
Sviđa mi se tvoj šampon.
Stani.
- Šta je?
Treba da ideš.
- To li me zezaš?
O, moj Bože, ovo je
tako ponižavajuće.
Da li se ovim baviš? Neki bolesni
trik koji izvodiš nad ženama?
"45 Istočna Evan ulica."
Ne brini zbog toga. Pozvaću te.
Nemaš moj broj. - Ja sam magičan.
Naći ću ga. Lepo provedi noć.
Pravi si seronja.
Hej!
Henli?
- Deni? Ćao.
Imaš kartu, a?
Bravo za tebe. Čestitam. Ovo ću da
uradim. Ući ću unutra. Izvideću mesto.
Čekaj ovde. Vratiću se po
tebe, važi? Nemoj da ulaziš.
Deni! Nisam više tvoj asistent.
Fina kosa.
Šta to zapravo radiš?
Mislim da znaš šta radim, Deni.
Videla sam svo ono anonimno
postovanje na mom sajtu.
Imaš sajt. To je dobro.
Bravo za tebe. Širiš vest.
Dobro.
Čini se da nije samo
jedan od nas odabran.
Daj da budem prvi koji će da
zaboravi na ego. - Pardon.
Vrata su zaključana.
- Stvarno? Proveriću.
Ti. Stani, nemoj mi reći.
Helen? Ne, ne.
Henli.
Piše ti na čaši sa kafom.
- Hvala ti što sam ispao pošten.
To nije bio mentalizam.
To je bila samo opservacija.
Druga opservacija, predivna si.
Hvala. - To je dobro. Veoma lepo.
Veoma vešto. Fina stvar.
Dž Danijel Atlas. Drago mi je.
Divno. Znam ko si i želim da kažem
da nisam zainteresovan da
izvodiš mentalizam nad nama.
Pogotovo kada ne znamo ko nas je ovde
okupio ili da li je ovo stvarno.
Stani, osećam...
Osećam
da si opsednut kontrolom.
- Pardon, jesmo se već upoznali?
Ne treba ti mentalista da to ukapiraš.
Ti si opsednut kontrolom.
Shvatiću to kao kompliment. - Jedino
bi on to shvatio kao kompliment.
Sjajno. Dobro. Još jedan kompliment.
Zato vas dvoje niste više par.
Par? Ne, ne.
- Nikada nismo bili par.
Sekao me je na pola.
- Bila je veoma dobar asistent.
Ali bila sam predebela za Denija.
- Ne.
Rekao sam to jednom zbog vrata u podu.
Bila su po specifikaciji.
- Napravio si ih ovolicne.
Niko nije mogao tu da prođe. Niko.
- Rebeka je mogla.
Rebeka je prolazila godinama.
- Znaš li koliko je teško nositi
te malene kostime?
- Ne. Ja sam glavna atrakcija.
Nikada nije učinio
da se osetiš posebnom.
Veruj mi, zaslužuješ
da se se osetiš posebnom.
To je lep razgovor. Nadam se da
uživate u međusobnom druženju.
Nije moguće.
Dž Denijel Atlas?
Batice, video sam sve ono
što si učinio. Ti si kao...
Ti si moj idol. Stvarno.
- Pravi obožavatelj. Drago mi je.
Uzgred, ja sam Džek. - Pitanje.
Da li si ti dobio jednu ovakvu?
Da. Smrt.
- Visoka sveštenica.
Ja sam ljubavnik.
- Tri minuta.
Pustinjak. - Šta mi...
Čekamo li nekoga?
Zašto samo ne...
- Vrata su zaključana.
Nikada ništa nije zaključano.
Kakvo je ovo mesto?
Mislio sam da je moj stan gadan.
Čoveče, da se smrzneš ovde.
Šta je to?
- Ne znam.
Šta piše?
"NE SADA"
"Ruža pod bilo kojim drugim imenom..."
Narode, šta se dešava?
Pogledajte to.
To je gas!
- Opustite se. Suvi led.
Kul. - Samo malo.
Šta mislite čemu sve ovo?
Samo malo. Samo malo.
Nemam ništa.
- Hvala. Hvala na odugovlačenju.
Pokušavao sam da stvorim
prostor za mudrost.
Ti si poput Bude, ukoliko
nije bio tako prosvećen.
A ti si poput Isusa, ukoliko je bio
arogantan i da su mu čuda bila lažna.
Zaljubljene ptičice, uzmite sobu.
Deni, budi iskren. Jesi ti ovo uradio?
Ne. Stani, jesi ti?
- Kamo sreće.
Zašto mene niko nije
pitao da li sam ja?
Sjajno.
Nema struje.
Proverimo.
Planovi.
- Neverovatni su.
Šta mislite ko je ovo uradio?
- Ne znam, ali hoću da ih upoznam.
To je predstava.
VELIKA ILUZIJA
Preveo: Bambula
LAS VEGAS
GODINU DANA KASNIJE
Merit MekKini,
Denijel Atlas,
Henli Rivs,
Džek Vajlder.
Artur Tresler i MGM Grand
ponosno predstavljaju
Četiri konjanika.
Hvala. Večeras bismo
hteli da probamo nešto
što će nas, izdvojiti od drugih.
Za naš poslednji trik, biće nam
potrebno nešto što nikad nije
viđeno na sceni u Las Vegasu.
Niti na bilo kojoj
sceni što se tiče toga.
Dame i gospodo,
večeras ćemo opljačkati banku.
Puno uzbuđenja za zločin.
Uzbuđujem se.
Šta je sa vama, narode?
Jedan, dva, tri!
Izvinite, gospodine. Snimanje nije
dozvoljeno tokom demonstracije.
Da, da, naravno.
Samo da sklonim ovo.
Moram to da uzmem. Nakon predstave,
ja ću vam ga vratiti.
Dobro.
Dobro. Sada molim vas, smirite se.
Ko od vas ovde želi
da mu opljačkamo banku?
To je puno ljudi sa mržnjom.
Izabraćemo jednu osobu nasumično.
Moji saradnici će se postarati
da bude nasumično. Zar ne?
Elvise, pomozi mi, druže.
- Hvala puno.
U Džekovoj činiji su ping pong
loptice sa brojevima sektora.
Džek, daj mi broj sektora.
Hvala. Gledamo u sektor B.
Gde je sektor B? Eno ga.
Biće jedan od vas. Spremite se.
Ne znam zašto su svi srećni.
Samo su oni u igri.
Merite, mogu li dobiti red?
Hvala, Merite. Gledamo u red broj 5.
Gde je to?
Henli, da li bih mogao dobiti
nasumični broj sedišta?
Srećni broj 13.
B-5-13. Gde si?
Gospodine, molim vas, ustanite.
Tu ste. Ćao.
Da li biste mi samo potvrdili
da je to vaše sedište? B-5-13.
Da. - Divno.
Da li biste nam rekli
vaše ime i ime vaše banke?
- Zovem se Etjen Forsije.
A moja banka je "Credit
Republicain de Paris."
Francuska. Dobro. Nadali smo
se za neku malo lokalniju,
kreditnu banku za mame
i tate bez obezbeđenja.
Ali i to može. Obećanje je obećanje.
Da li biste mogli da dođete na scenu
a mi ćemo da vam opljačkamo banku.
Dok on prilazi,
sa nama je neko večeras
bez koga bismo samo bili
četiri mađioničara koji rade
u krugu, pokušavaju da...
Zapravo, pokušavaju da dođu ovde.
Verovatno poznajete ovog čoveka,
ako to nije zato što mnoge
kompanije nose njegovo ime.
On je naš prijatelj. Naš
sponzor. Gospodin Artur Tresler.
Molim vas, ustanite, Art.
Jedini čovek ovde koji ima
kraljičin broj telefona.
Nemojte da sedate, Art.
Želim da kažem da kada
smo došli kod g. Treslera,
obećali smo, kao grupa, da možemo
postati najveće ime u svetu magije.
Hteli smo da kažemo,
"Hvala vam."
Primećujete da smo na natpisu
ispred, stavili vaše ime na vrh.
Ako se ispostavi da ste dobri
kao što mislite, lepotice,
to više neće biti neophodno.
- Nismo još odradili završni trik.
Zašto ga ne pogledate
i onda sami odlučite.
Dame i gospodo, Artur Tresler!
Hvala, i naravno, još jednom,
Kardinal vidovitosti,
Merit MekKini.
Etjen, Džek nam sada donosi na scenu,
ono što mi u svetu magije
nazivamo kaciga za teleportaciju.
Moraćete da je nosite, pošto će
omogućiti da sabijate prostor i vreme
do svoje banke u...
Osmom?
Devetom arondismanu.
- Da.
Kada budete tamo, moći ćemo da
pričamo sa vama pomoću ove kacige.
Sada da... O, moj Bože, divno.
Dodalo je privlačnost stilu.
Bilo je i vreme da Francuzi nauče
od Amerike tu materiju.
Zar to nije divan deo
opreme za glavu? - Jeste.
Hvala. Mnogo hvala.
- Naravno.
Pre nego što pođemo bilo gde,
izaberite kartu, bilo koju. Ne tu.
To je stara američka šala.
Možete tu uzeti.
Ovu? - Pokažite je vašim prijateljima
u B sektoru. Ali ne i nama.
Sjajno. Ako biste mogli
da se potpišete tu.
Važi.
- Na engleskom, ako je moguće.
To je dobro.
- Hvala.
Stavite je u džep.
- A sada jedan mali detalj.
Etjen, uđite u ovaj blesavi izum.
A ja ću izaći iz njega. Srećno.
Ovde u Vegasu je 11:50 uveče.
U Parizu je 8:50 izjutra. Vaša banka
se otvara za manje od 10 minuta.
Jedan, dva...
Tri.
Šta koji kurac?
- Etjen?
Nije trebalo tako da se desi,
je li? - Etjen?
Sviđao mi se taj mali Francuz.
Kuda je otišao?
PARIZ
U ISTOM TRENUTKU
Stanite, evo ga.
Ne, ne, ne, molim vas, molim vas.
Ovde Denijel Atlas.
Čujete li me?
Etjen? Da li ste dobro?
- Da.
Savršeno. Šta vidite tamo unutra?
Novac. Da li je pravi?
Da. Čini se da je to
oko 3 miliona evra.
Evo šta treba da uradite.
Hoću da izvadite potpisanu
kartu iz vašeg džepa.
Uzmite otcepljeni deo
karte od večerašnje predstave
i stavite je tamo usred novca.
Sada je bacite.
Sa strane na kacigi, naći ćete dugme.
Još ga nemojte pritiskati.
Dugme aktivira ventilacioni otvor
koji povezuje Pariz sa Las Vegasom.
Dobro. Sada ga možete pritisnuti.
Etjen, držite se.
Možda osetite malo vakuma.
Samo malo.
Sranje.
Hvala, Etjen. Hvala, svima!
Mi smo Četiri konjanika.
I laku noć.
- Laku noć.
Stani. Dilan Rods.
Šta? Mislim da te nisam dobro čuo?
Da li si rekao mađioničari?
Da, Dilane, mađioničari.
- Gde ste vi?
U "Ariji". Krenuo sam
da ih tamo pokupim.
FBI! Ruke gore da mogu da ih vidim.
- Hajde! Dižite ih. Hajde.
Jedan minut.
- Hajde. Dižite ih gore.
Spusti knjigu.
- U redu. Imate me.
Ne mrdaj! Ruke gore!
- Joj!
Nije vam teško da nam jedan
od vas pomogne oko torbi?
Idemo.
Šefe, recite mi da je ovo šala.
Zvao sam Vilija Mirsa
da informiše Polija Atanasija.
Za mesec, najviše dva
raskrinkaću čitavu stvar.
Zovite Turkelsona.
- U Atlantik Sitiju je.
Šta je sa Kovanom? Pogledajte ga.
Samo sedi.
Urnebesno, Rods.
- Volim te.
Seronjo. - Nemam vremena
za ovo magično sranje.
To sranje je upravo izvuklo 3
miliona evra iz pariske banke.
Toliko su digli?
- Aha. - Zapravo 3.2.
Ko je ona?
Ko si ti?
Alma Drej iz Interpola. Radiću sa
vama na istrazi. - Mora da me zezate.
Dovoljno je loše što su me naterali da
jurim Dejvida Koperfilda i Prijatelje.
Sada me je osedlao, nemoj
da se ljutiš, Interpol?
Drago je i meni što ću
raditi sa vama, agente Rods.
Izvini. Mislim da mi neće trebati
tvoja pomoć oko ovoga. Važi?
Gde je Francuz?
- Već sam pričala sa njim.
Jesi? Pričala si sa
mojim svedokom pre mene?
Vaš svedok? Mislila sam da
niste želeli ovaj slučaj.
Uostalom, beskorisan je.
- Stvarno? Zašto?
Jer veruje da je njihova
magija bila stvarna.
Veruje da je bila stvarna.
U pravi si, verovatno je beskorisan.
Interpol nema ništa protiv
ukoliko popričamo i mi sa njim?
Hvala.
Nikada nisam ništa ukrao
u svom životu, u redu?
Pokušao sam da im vratim novac,
ali neće da ga uzmu.
Dobro, dobro, dobro, recimo da ste
opljačkali banku. - Jesam.
Fino. Fantastično. Opljačkali ste.
Ali pošto sam nov u ovome,
objasnite mi kako ste otišli
iz Las Vegasa do Pariza za 3 sekunde?
Pomoću kacige za teleportaciju.
- O čemu se ovde radi?
Hipnotisan je tokom predstave.
Rekla sam vam, beskorisan je.
Pozabaviću se tobom kada
završim sa ovim drugim sranjem.
Tokom predstave, polovina
publike bila je hipnotisana
da veruju da su u Filharmoniji.
Pretpostavljam da to "sranje"
je bila reč okidač.
Hej, slušaj.
Etjen, siđi dole.
Nisi u Filharmoniji. Kako se kaže
"prestani" na francuskom? - Prestani.
Reci mu da prestane.
- Ne mogu.
Moram da mu dozvolim
da završi svoj performans.
Treba mi tajm-aut.
Previše Francuza u jednoj sobi.
Agente Rods!
- A?
Pretpostavljeni su mi
naredili da sačinim izveštaj.
I dok ga nemamo, ovde sam,
sviđalo se to vama ili ne.
Možemo da sarađujemo
ili da nastavite da kaskate
postavljajući ista pitanja kao i ja.
Od vas zavisi.
Nisam završila.
Letela sam 12 sati,
nakon onoga što je već bio dugi dan.
I ne podnosim najbolje džetleg.
Ako želite da vidite ko
može biti nabusitiji,
obećavam vam, izgubićete.
Dobro. Sa kojim od ovih
idiota želiš prvo da pričaš?
Sa njim?
Dilane, da bude jasno, mentalizam
nikada nije dokazan da je tačan.
Dobro. - Nije to nauka,
više je zbog zabave. - U redu.
Samo nemoj da poveruješ u sve
što ti taj tip kaže. To je sve.
Molim prenesite najdublje
izvinjenje vašem kolegi tamo.
Žao mi je zbog ovoga sa
trandža utorkom. Preterao sam.
Trandža utorak? - To je dogovor
koji on i njegova supruga imaju.
Ili možda nemaju, ako verujete
da je tačno sve ono
što agent Fuler izrekne.
Ali zar nije ponosna tradicija
u FBI da muškarci nose haljine?
Nemojte da vas je sram, agente Fuler.
Nemojte da vas je sram.
Samo se zabavljam.
Da li je ovo bila vaša karta? Ne.
Znao sam da niste bili dama srce,
i poštujem to. Trik bolje
uspeva kada nisam ovde zavezan,
ali razumem protokol.
- Dobro, dobro.
Ako niste imali nikakve veze sa tim,
kako je onda karta dospela u trezor?
- O, da. To bi bilo...
Kako to klinci zovu ovih dana?
O, da, tako je. Magija.
Samo odgovori na
pitanje, pametnjakoviću.
U redu. Izvinjavam se.
Možete to da zadržite.
Nemojte da ga delite sa njim.
Ovde piše da si mentalista.
Šta je to tačno mentalizam?
Trikovi, većinom. Malo nauke.
Ciljano pretpostavljanje
može biti najpodesniji opis.
Zajedno sa malo
intuicije i povremenim...
Glasovima u mojoj glavi.
Piše da ste bili prilično
poznati u jednom trenutku.
Da čak možete da hipnotišete
ljude preko telefona.
Neke velike ture po SAD,
nekoliko godina,
2 TV specijala.
- Dani slave.
Onda je vaš brat menadžer nestao
da svim teško zarađenim novcem.
Odradili ste domaći, zar ne?
- Poreska kontrola. Neplaćen porez.
Teško vam je bilo da se vratite u
centar pažnje, zar ne, g. MekKini?
Naravno. I stvarno cenim
što ste me podsetili na to.
Koliko razumem, kada je čovek iz
Pariza, stavio magičnu kacigu...
Slušaj me. Ako nisi opljačkao
tu banku,
onda si znao za to.
Što te čini saučesnikom.
Ako hoćeš odavde da izađeš,
predlažem ti da počneš...
Slušajte vi mene,
ukoliko postoji tužilac u Nevadi
spreman da ovo objasni poroti,
onda ćemo izvesti šou.
A vi se vratite na početak
i iznova sve počnite.
Da li vam je ovo prvi sastanak?
- Šta?
Očito da se vas dvoje ne
poznajete dobro, čak uopšte.
Ali, recimo, u ovoj sobi
postoji opipljiva tenzija.
I pre nego što se spanđate,
treba da uzmete u obzir činjenicu
da ona ima mnogo velikih tajni.
A znam da vam je ovo prvi
put da ste na terenu. Zar ne?
Trebalo je nešto da mu kažete.
Ovo je čudan način da to sazna.
Bukvalno moliš da te uhapsimo. Znaš?
- Ako to znači
da biste to stvarno uradili, onda, da.
Ali nećete. Jer da ste me uhapsili,
to znači da vi, FBI i vaši
prijatelji iz Interpola,
zapravo verujete u magiju, na
institucionalnom nivou.
Štampa bi se naslađivala.
A mi bismo bili čuveniji
nego što smo sada.
Vi biste izgledali ko još veći idioti
nego što ste sada. Vi ne, on. Zar ne?
Imate, ono što u našoj branši zovemo,
"ništa u rukavu".
I to znate.
- Ne uvlačite ga u vezu
da onda raskinete sa njim jer
napuštanje je previše za njega.
Mama? Tata.
Imaš velike probleme sa ocem.
- Dosta. - Znaš šta.
Prosečni terapeut će ti
naplatiti 200-300 dolara po seansi.
Ja? Uzeću 10 dolara.
Dobro, kasnije, ako
se osetiš velikodušno.
I tada ću ti uzeti 10.
Hoćeš da znaš ko je sedeo tu pre tebe?
Mafijaški šefovi, ubice i lopovi.
Znaš ko ih je tu smestio?
Tip koji sedi u ovoj stolici.
Upozoravam te, mogu da
održavam svoju rešenost duže
nego što ti možeš da
održavaš tu lažnu aroganciju.
I onog trena kada pokažeš
i najmanju pukotinu na
toj samozadovoljnoj fasadi,
biću tu.
Prilepiću se za tebe...
Ko taksena marka?
Pardon. To nije pošteno.
Da ja vas upozorim. Pratite me.
Bez obzira šta mislite da znate,
uvek ćemo biti jedan korak,
tri, sedam koraka ispred vas.
Čim pomislite da nas stižete,
tada ćemo biti tačno iza vas.
Vrlo brzo bićete tamo
gde ja želim da budete...
Približite mi se. Prilepite mi se
jer što mislite da ste bliži,
manje ćete zapravo da vidite.
- Srediću te...
Nešto nije u redu sa tim
gaziranim pićem, gospođice?
Sranje! Prvo pravilo magije.
Uvek budi onaj najpametniji u sobi.
Šefe, šta ćemo da radimo?
Pustićemo ih?
Svi su priznali da
će to opet uraditi.
Pre oko pola sata,
baš te zabole za njih.
Šta se promenilo?
- Upoznao sam ih. - Momci.
Proverio sam publiku.
Većina su bili tu da popune mesta.
Ljudi koje je Tresler
dovukao da napune prostor.
Ali pogodite ko je pozadi
snimao čitav performans?
Ne znam.
- Tadeus Bredli.
Tadeus Bredli, tip sa TV,
sa di-vi-dija i emisija? - Ne.
Razgolićuje mađioničare.
Razotkriva ih. Pokazuje ti kako da
odradiš njihove trikove. - Zovi ga.
Zvao sam ga. Ručaćeš sa njim
za 45 minuta. - Dobro.
G. Bredli je počeo kao mađioničar.
Bio je prilično dobar.
- Stvarno?
Jedan od najboljih.
- Nemoj mi reći.
"Najveća genijalnost je
da vidiš kroz iluziju."
To je čovek koji obožava svoj posao.
Sigurno nećete čašu vina?
Ne, ne, ne. Ne, hvala, gospodine.
Radimo.
Ja ću jednu.
Zapanjujuće. Neverovatno.
Dlan obojen crvenom bojom. - Da li je
to tako Isus uradio? Zapanjujuće.
Pardon. Mogu li samo malo? Bili
ste jedan od najvećih mađioničara.
Zašto ste batalili to?
Znate li koliko ljudi je želelo
da vidi uživo magiju
u poslednjih 5 godina?
Oko 1.6 miliona.
Znate li koliko di-vi-dija
sam prodao u istom periodu?
5 miliona.
- Tako je, radi se o novcu.
Novac je u tom domenu
jer potreba da znate je veća
od želje da budete zavarani.
Poput vas, prezirem one koji
se hrane lakovernošću masa.
Uz dužno poštovanje,
zar ne postoji cena za ovu igru?
Cena? - Šta znam.
Karijere. Životi.
Pretpostavljam da se to odnosi
na Lajonela Šrajka.
Pardon, koga?
- Lajonel Šrajk.
Prosečni mađioničar koji se utopio
u reci Hadson pre 30 godina.
U prvom specijalu g. Bredlija,
on je otkrio sve Šrajkove trikove.
Sledeće godine, Šrajk je
pokušao da se vrati na scenu.
Bio je vezan lancima unutar sefa
i bačen u reku.
Nikada nije isplivao na površinu.
- Mislite, umro je?
Ja ga nisam ubio.
Sam je sebe ubio
pokušavajući da uradi nešto
sa čime nije bio
pripremljen da izađe na kraj.
Da li shvatate da je ovo igra?
Verujte mi, nije igra.
- Igra je.
Vi ste igra. Izigrani ste.
Vaši patetični pokušaji da zadobijete
moje poverenje dodvoravajući mi se...
Ne zezajte. - Provalili ste me.
- Ako stvarno hoćete da znate
kako je opljačkana banka u
Parizu sa pozornice u Las Vegasu,
moj specijal izlazi sledećeg meseca.
- Ili bih mogao da vas privedem
zbog opstrukcije i da
vas nateram da mi kažete.
Ukoliko ne pokušavate da mi kažete
da vi ne znate kako su to uradili.
Egzibicija i teatralnost.
Kada mađioničar maše rukama i kaže,
"Ovde se magija dešava."
Pravi trik se dešava negde drugde.
Dovođenje u zabludu.
Osnovni koncept magije.
Ne interesuju me koncepti magije.
Hoću da znam kako su opljačkali banku.
Vi ste idiot ako mislite
da su oni opljačkali banku.
Ali ne držite me za reč povodom toga.
Šta kažete na putovanje u Pariz?
Hermija, kacigu za
teleportaciju, molim, draga?
Šalite se, zar ne? - Hoćete
da znate kako su to uradili ili ne?
Staviću ovo na vašu glavu.
Popnite se.
Bravo.
Sada samo ovo da povučemo
nadole, sve bezbedno i udobno.
Raskomotite se. Bravo.
I kada ste spremni da pođete u Pariz,
samo recite čarobnu reč.
Popušite mi?
To će biti dovoljno.
- Srećan put.
Zdravo. Više volim da
stepenicama odem do Pariza.
Dobrodošli u Grad svetlosti,
agente Rods.
Baš smešno. Čemu kaciga.
- Da se zabavim.
Šta je?
- Ništa.
Imaju trezor.
- Da.
I on je savršena replika
trezora banke onog Francuza.
On je bio ubačen.
- Bio je nasankan, nije bio ubačen.
Odabrali su ga.
Znali su na kom je sedištu.
Ne, ne, ne, publika
je odabrala sedište.
Ukoliko, publika
nije odabrala sedište.
Pustili su ih da misle da
su oni odabrali sedište.
Izabraćemo jednu nasumično.
- Zapravo, zamenili su loptice
sa brojem sedišta koji su oni želeli.
Gledamo u red broj 5. Henli,
mogu li dobiti broj sedišta?
Srećni broj 13. Da li biste mogli
da potvrdite da je ovo vaše sedište?
Bio je odabran.
Programirali su mu um
da ga nateraju da ode u Las Vegas.
- Živeo Las Vegas.
A onda su ga stalno podsećali
na to, dok nije otišao.
Pratili su ga.
Proučavali su ga.
Ništa nije bilo prepušteno slučaju.
Imam njegove mere.
- Nije imao pojma da je njihova meta.
A onda su ga jednostavno aktivirali
u Vegasu. - Kada pucnem prstima...
I još jednom, Merit MekKini.
Ali kako su znali koja je njegova
banka? - Šalite se. - Stvarno?
Možete li još više da se podsmevate?
Da. Evo.
Postoji veoma redak, misteriozni način
na koji mađioničar otkriva
banku osobe u publici.
Spremni?
- Da.
Kreditna kartica.
I eto tako su dobili potpis na kartici
koju su ostavili u trezoru u Parizu.
Veoma dobro.
Nadmašeni ste, agente Rods.
Dobro, ali morali su da dobiju
potpis na kartici u trezoru.
Rekli ste da nisu ukrali novac.
Ne, nisam rekao da nisu ukrali novac.
Rekao sam da nisu opljačkali banku.
Pretpostavljam da im je cilj bio
pošiljka sveže odštampanog novca
koja se kretala u blindiranom
kamionu ka banci onog Francuza.
Naravno u koji je teško provaliti.
Ukoliko već niste unutra.
I uprkos onome što bi
banke volele da mislite,
ljudi koji voze te kamione nisu
neke intelektualne gromade.
Za naše Konjanike...
Bilo je skoro prelako.
Hej, momci.
Kako su učinili da lažni novac
nestane iz trezora? Šta je to?
Nitroceluloza.
Mađioničari to koriste stalno.
Bezdimna je, bez ostataka.
Sranje.
Pre 2 dana,
niko nije čuo za njih,
ali večerašnji šou je
rasprodat za 35 sekundi.
Mislim da su ovi momci
pronikli u tajnu šoubiznisa.
Da date publici 3 miliona dolara.
To oraspoložuje publiku, zar ne?
- Najbolje finale ikada.
Biće prvi mađioničari u
istoriji koji će nešto da pojebu.
Upamtite, ako maska
sa kisenikom spadne,
stavite je prvo advokatu. Upamtite.
- O, da.
Uvek to radim. Prvo advokat,
onda ja a onda deca.
- Onda vi.
Da. Onda deca.
Dozvoli mi da razjasnim šta oboje
mislimo? - A šta je to?
Očito imaš naklonost prema Denijelu.
Neuzvraćenu i nerazboritu,
zahvaljujući njegovom
nedostatku emocionalne dostupnosti.
Stoga, ti si veoma dobro...
Kako da sročim to?
Zapušena. - Stvarno?
Uvidevši da imaš fizičke
potrebe koje nisu ostvarene,
i striktno u smislu pomaganja sestri,
pozivam te da me posmatraš
kao svog ličnog vadičepa.
Hvala. Da razmislim o toj ponudi
za jeftin i beznačajni seks.
Jeftin i beznačajan, možda,
ali ne oduzima vreme.
Poranićemo nekoliko minuta.
Zavalite se, opustite se.
Uskoro treba da budemo u Nju
Orleansu. Hvala što letite sa nama.
Šta Tresler ima od toga osim novca?
- Ego.
Izaberi kartu.
Pogledaj je, vrati je u špil
i reci mi koja je.
Ne, nemoj da mi je kažeš.
Važi? - Važi.
Tadeus je bio tamo te noći.
Tačno zna kako su to izveli. Šta je
sa njim? - Na šta misliš?
Misliš da bi mogli da rade zajedno.
Šta znam. Samo znam da su ovi ljudi
bili ulični mađioničari
bez resursa pre godinu dana.
Kako su prešli sa toga na ovo
bez neke pomoći izvan?
Da li je ovo tvoja karta? - Ne,
moja karta je u krilu onog tipa.
Fino mešanje karti.
Znaš, ovo je teško.
Prema ovo knjizi,
neki od ovih ljudi uvežbavaju jedan
prosti potez 8 časova dnevno godinama.
Stvarno? Neki od ovih ljudi
treba da rade nešto drugo.
Da li generalno sa mađioničarima
imaš problem?
Ili posebno sa ovim ljudima?
Generalno bih mogao manje
da brinem zbog mađioničara.
Ono što mrzim su ljudi koji
eksploatišu druge ljude.
Kako ih eksploatišu?
Pokušaj opet.
Iskorišćavajući njihove slabosti.
Njihovu potrebu da veruju
u nešto što je neobjašnjivo
kako bi učinili njihove
živote podnošljivijim.
To vidim kao snagu. Život mi
je srećniji kada verujem u to.
Da li je ovo tvoja karta?
- Aha.
Stvarno?
- Stvarno. - Kul.
Taj smešak na tvom licu.
Da li je pravi?
Možda.
Da vas pitam, g. detektivu.
Da li se osećate eksploatisano?
Ili ste se malčice zabavljali?
Tip odlazi kod doktora.
Doktor kaže, "Morate prestati
da masturbirate." On kaže, "Zašto?"
Doktor kaže, "Da završim pregled."
- Deni, da popričamo.
o mojoj ulozi u predstavi na brzaka?
- Da, da. Naravno. - Narode.
Treba da pripremimo šou.
- Sada?
Nemoj to da radiš. Nećeš to raditi
na meni. Ne. - Šta? Samo te gledam.
Ne gledaš me.
Posmatram te godinu dana.
Znam sve tvoje trikove.
- Za tebe su to trikovi?
Da, to su smicalice. Barnumov efekat.
Čitanje očiju. Jezik tela.
Kapiram.
Ako je to tako lako,
zašto ne pročitaš Henli?
Da, Deni. Zašto me ne pročitaš?
- Ne, prelaka si. Pročitaću Džesmin.
Ne.
Pročitaj mene.
- Da. Pročitaj Arta. - Dobro.
Još bolje.
- Art.
Ali upozoravam te, mogu biti težak
za čitanje, kada to želim biti.
Prati me, važi?
Art, bio si žilav mali,
Znaš, pravi đavolčić.
Imao si psa. Opakog psa.
Brutalne pasmine.
Hoću da kažem, Ben buldog.
Zapravo, bio sam pristojan mališan.
Imao sam belu mekanu
mačku po imenu Snafls.
Opa.
- Izvinjavam se.
Da pokušam ja. Mogu bolje od toga.
- Neka pokuša.
Dajte mi još jednu priliku.
- On može mnogo bolje od toga.
Da ti pročitam za porodicu.
Imao si ujaka sa majčine strane.
Imao je pravo muško ime.
Stvarno reprezentativno...
Znaš, kada ti stvarno pristaje...
Recimo da je Pol.
Tompson? Da li se zvao Pol...
Znaš šta? Nemam ništa.
- Zamalo. - Stvarno?
Da. Ujak mi se zvao Kušman Armitidž.
Stvarno? Snafls i Kušman Armitidž?
To ti je bilo detinjstvo?
Nadam se da će večerašnji
šou biti bolji od ovoga.
Ne brini. Samo ti sačekaj.
Hajde, daj mi neku dobru
vest u vezi sa hotelskom sobom.
Šta, zezaš me?
U pitanju je Mardi Gras, Dilane.
Nema soba sa pogledom na teatar.
Samo malo. Sačekaj.
Gde je ova žena?
Tu si. Šta, Francuskinja je
pošla u mali obilazak znamenitosti
dok je u Nju Orleansu?
- Ne. Ovde, govoriti francuski
je prednost.
Da li vidiš onu ženu onamo?
To je Mari Kler.
I ona ima divan apartman za nas.
Nema na čemu.
- Aha.
Našli smo sobu.
Hoću dvojicu ovde unutra.
Ostalu tridesetoricu ovde okolo.
Krovovi, uličice, balkoni.
Motrite na Konjanike sve vreme.
- Razumem, gospodine.
Pre 100 godina, Vilijam Robinson
je promenio ime u Čang Ling Su
i proveo ceo svoj život a da
nikada nije govorio engleski javno.
Ovaj drugi čovek, Maksimilijan...
Ne interesuje me lekcija iz
istorije o magiji trenutno.
Ako hoćeš da radiš ono što
im ide na ruku, samo napred.
Pokušavam da razumem
kako razmišljaju.
Misliš da radim ono što
im ide na ruku, je li?
Ne znam kako će bilo šta od toga
delovati protiv ovoga.
Čega? Ove magije?
Lajonel Šrajk.
U Central parku, on ima čoveka
koji izabere kartu i potpiše je.
Onda on ode na drvo
koje tu stoji 20 godina.
Preseku drvo na pola.
Unutar drveta, obložena staklom,
je karta sa potpisom.
Kako je to uradio?
Nemam pojma. Ali sigurno
postoji logično objašnjenje.
Pardon.
Da li imate čoveka u tom predvorju?
- Ne, ali imam dobre vesti.
Sećaš se da je Atlas opsednut
kontrolom, naterao je celu ekipu
da nose narukvice za praćenje?
- Kakve narukvice?
Svakom članu ekipe je dao da
nosi narukvicu za praćenje.
Te narukvice rade na
niskom osmom fiksnom opsegu.
Sve dok ih Atlas prati...
- Cepaj dalje.
Naši mogu da ga prate odavde
iz pokretne komandne jedinice.
Dobro, zovi me ako vidite
neko kretanje. - Razumem.
Ne vidiš ono glavno ovde, Dilane.
Postoji mesto u Parizu,
"Pont des Arts".
Ponekad izjutra sedim tamo na klupi.
I gledam ljude kako zamišljaju želje
i zaključavaju je u katanac na mostu.
Onda bacaju ključ u Senu.
Po ceo dan rade to.
Majke, ljubavnici, stari ljudi.
Gledaju kako ključ tone u vodu
a njihova tajna je zauvek zaključana.
Stvarno i u isto vreme, magično.
Dakle,
da li stvarno misliš da
postoji peti Konjanik?
Da.
Postoji legenda o tajnom redu
osnovanom u drevnom Egiptu po imenu
"Oko".
Kažu da su usavršili "brze prste"
da kradu hranu od faraona i da
je daju robovima. Njihov cilj?
Da koristeći magiju i iluziju
izjednače tasove pravde.
Da li su Konjanici sledeći u dugoj
liniji budala koji veruju u ovaj mit?
Da li će izbeći
zakonske norme i logiku
kao što su uradili u Las Vegasu?
Ili će mračni misticizam
ove južnjačke močvarne zemlje
izvući ono najbolje iz njih?
Bravo, g. Bredli. - Ili imate
sudsku naredbu za prekid snimanja,
koju nemate, ili treba da odete.
Ako želim nešto da prekinem,
to će se dogoditi.
- Uzmite 5 minuta odmora.
Prema vašim potencijalnim sponzorima,
zaradićete najviše 2.5 miliona
od vašeg poslednjeg specijala.
Imam ovde ček
na 3.5 miliona.
- Da odustanem?
Da odletite.
Moj avion je vama na usluzi.
Nemojmo da se zavaravamo, g. Tresler.
Vi ste u ovome da
ih dignete u visine.
Ja sam u ovome da ih spustim na dno.
Shvatam da nemamo dogovor.
I u tome leži naš sukob.
Dozvolite mi da budem neotesan.
Moj račun u banci je mnogo,
mnogo veći od vašeg.
A moji advokati su mnogo jači.
Oni će vam praviti smetnje
sa mnogim zabranama.
Dok vi stojite, beznadežno gledajući
kako sve što posedujete nestaje
ispred vaših pohlepnih okica.
Ovo nije prvi put da mi je prećeno.
I još sam ovde.
Kako god, prvi put sam vam ja pretio.
I ako učinite bilo šta da
mi uništite investiciju,
ono spuštanje na dno,
koje ste spomenuli,
biće iznenadno, strmo i
merljivo na Rihterovoj skali.
Nije trebalo to da uradite.
Prema sujeverju,
onaj koji koristi lutku da
izazove zlovolju kod nekog drugoga,
verovatno će tu zlovolju
izazvati kod sebe samoga.
Zar to nije zanimljivo?
A ja sam verovao da
ne verujete u magiju.
Učini mi uslugu.
Zamisli svoje
najodvažnije seksualno iskustvo.
- Dalje od moje glave, perverznjaku.
Neću, ako to uradim,
nikada neću da ti uđem u gaćice.
Tako je.
- Držimo se mi ove vežbe.
A ona pomaže...
- Izvinite na upadu.
Samo sam želeo da vam
poželim sreću večeras.
Da možeš da nas razotkriješ kasnije
na svom sajtu? - Video na zahtev.
To se neće desiti.
- Neće?
Razrađujete šou na specijalnom
avionu zbog "Oka"?
Čuo sam da je divno mesto.
Zvezde i mesec sijaju i to mnogo.
Ispunjava svakom mađioničaru želju.
Prešli ste dalek put,
mnogo duži nego što je iko
očekivao
od grupe aspiranata
i propalih zvezda.
Ako se "propala zvezda" odnosi
na mene, počastvovan sam,
jer sam oduvek smatrao
da to nikada nisam bio.
Ne smeta vam da vas pročitam
na brzaka? - Samo napred.
Dobro, vidim malog dečaka.
Želi da postane veliki
mađioničar jednog dana.
I mada je dobar,
nije dovoljno dobar.
Tako da završava na dnu
lanca ishrane u svetu zabave,
hraneći se onima koji imaju
talenat koji on nikada nije.
Recite mi. Da li sam blizu?
Ček. Pre nego što odete. Radim na
nečemu novom. Imate li trenutak?
Recite kartu.
Kralj srce. - Znao je.
- Dobro.
Ona je u tvom levom rukavu.
- Stvarno?
Ne. Ne, ne vidim je tamo.
Zašto ne proverite u vašem
nepotrebnom džepu od somota?
Da.
POPUŠI MI
Kako god, hvala što ste svratili,
ali ovo je samo za talentovane, pa...
Slomite nogu.
- I ti nešto slomi.
Dame i gospodo, uprava
Savoja želi vam dobrodošlicu
na večerašnju specijalnu predstavu,
Četiri konjanika, drugi čin.
Za razliku od tradicionalnih izvođača
Četiri konjanika vas ohrabruju
da snimate, pozovete prijatelje,
aploudujete, prenosite
i tvitujete šou slobodno.
Hvala. Šou će početi
za nekoliko minuta.
Lep sat.
Generacijama je u našoj porodici.
Uzgred,
znam kako je odradio onaj trik.
Ko? - Šrajk.
Kada je imao 14 godina,
video je rupu u
drvetu u Central parku.
Imao je čoveka koji
je radio na ringišpilu,
koji je potpisao kartu za ono što je
ličilo na rutinski mali trik. - I?
Kada se taj čovek penzionisao,
18 godina kasnije,
Šrajk izvodi predstavu,
ima potpisanu kartu od tog čoveka,
i trik je uspeo.
Karta je u drvetu.
Bila je u drvetu 18 godina.
- Karta je bila u drvetu.
Drvo je raslo oko karte 18 godina.
Znači, to nije magija. Nije magija.
Fora je tome što nije trebalo
da gledaš u trik izbliza.
Trebalo je da gledaš izdaleka,
da gledaš 20 godina u prošlost.
Nakon što se Šrajk udavio,
nikada nisu pronašli telo.
Šta sugerišeš?
Artur Tresler predstavlja
Džeka Vajldera,
Henli Rivs,
Merita MekKinija
i Denijela Atlasa.
Četiri konjanika.
Hvala. Pre da počnemo, hteli bismo
da izdvojimo dvoje ljudi.
Muškarca i ženu kojima bismo želeli
da posvetimo
večerašnju predstavu.
- FBI agent Dilan Rods
i ljupka, u neku ruku neiskusna,
agent Interpola Alma Drej.
Da, agent Rods se
zarekao da će nas srediti.
Bodrimo ga da to uradi
ako ima inteligenciju i muda.
Šta je magija?
Naše objašnjenje,
ništa do ciljana obmana.
Želim da gledate.
Da gledate pomnije što je moguće.
Jer trikovi koje ćete da vidite
možda neće izgledati povezano.
Ali uveravamo vas, jesu.
Da li ono što sledi su
100 različitih trikova?
Ili je to samo jedna ogromna iluzija?
A sada jedan od
najstarijih trikova iz knjige.
Deni, ako ti nije teško
da otvoriš kutiju,
da svima pokažeš da
je totalno prazna.
Trebaće nam 12 hrabrih dobrovoljaca.
Uzeću ovu slatku malu Flafi,
i staviću je u misterioznu kutiju.
Tamo imamo 2 olovke.
Podignite ih. Da ih vidim.
Ovamo! - Evo!
- A sada ćeš reći magičnu reč.
Abrakadabra. - Da, a ja ću
mahnuti ovim čarobnim štapićem
onako. A onda...
Flafi je magično
nestala pred vašim očima.
Ako niste iskusili masovnu hipnozu,
sada ćete.
I spavajte.
Dole, dole. Spavaj, spavaj.
Dobro, dobro. Spavaj, spavaj.
- A sada ćemo razgolititi
nekoliko magičnih mitova večeras.
Svi znamo da je Flafi u stvari,
živa i da je dobro.
I Flafi se čudesno pojavila.
Pošto ima ogledalo koje čini da
kutija izgleda kao da je prazna.
Kada čujete reč "ni makac"
svi ćete postati ragbisti.
I vaš posao je da srušite,
razmontirate, smrvite,
iskidate udove,
kvoterbeku.
Svi ste čuli za izvlačenje
zeca iz šešira.
Ali da li je iko čuo za
izvlačenje šešira iz zeca?
Znaćete ko je kvoterbek.
On će biti taj koji
će da izgovori tu reč.
Ni makac.
Tri, dva, jedan...
Stavite ruku u sredinu. 1, 2, 3...
- Ubijmo kvoterbeka!
Vratite se na sedišta.
Mislim da ću vas uskoro videti.
Pretpostavljam da si omršavila.
U pauzi, zamolili smo vas da
zapišete koliko imate novca u banci,
i da to zatvorite u kovertu.
Sada je vreme da izvadimo koverte.
Svi ih izvadite.
Sada svi
viknite vaše ime. Svi odjednom.
Počnite.
Viknite.
Klement? Frenik?
Da! Ovamo gore!
- Baš je gore.
Dobro. Dina? Robertson?
- To sam ja!
Dobro. Imena. Imena. Idemo.
Džozefa Hiki?
- To sam ja!
Džozefa, hoću da se fokusiraš
na tvoj bankovni saldo,
i da brojiš od 1 do 10 naglas.
- Jedan, dva, tri, četiri, pet...
Stanite.
Da li je prva cifra 5?
Da.
- Brojite opet. Ovog puta, brže.
Jedan, dva, tri, četiri, pet, šest...
- Stanite.
Šest. Opet.
- Jedan, dva...
Džozefa, da li je tvoj saldo u banci
562 $ zaključno sa današnjim danom?
Da. Toliko imam.
Nažalost, niste u pravu.
Dobro, Dina,
Jedan, četiri,
Sedam. Sedam.
- Tako je.
Mislite da je toliki. Ali u stvari,
i vi niste u pravu.
Klement. Vi nemate 6.500 dolara
na vašem računu.
Zapravo, svi ustanite.
Svi.
Da. Stavite vaše
koverte na vaša čela.
Fokusirajte se na vaše cifre.
Ovo je... O, bože.
Kao što sam se i plašio.
Ovo je čudno.
Mrzim ovo da kažem,
ali svi ste pogrešili.
Svi do jednoga ste baš pogrešili
u vezi sa tim što mislite koliko
imate u banci. Sada svi sednite.
Umalo da zaboravim.
Ovo veče ne bi bilo moguće
da nije bilo našeg velikog
sponzora Artura Treslera.
Veliki aplauz!
Art, zašto ne dođeš na pozornicu
za finale? Siđi dole, Art!
- Siđi dole, Art!
Evo ga stiže. Dobro.
- Da li smo na crvenom?
Svetlo crveno. Svi smo pripravni.
- Niko ne napušta teatar. Niko.
Evo ga stiže.
Art, da li ste popunili kovertu?
Nema potrebe. Mi smo
to učinili za vas.
Art, nagađao sam.
Više od 140. Da li sam u pravu?
To su 140 miliona.
Izvini, Merite. Kako on može
biti u pravu za svoj saldo
a da svi drugi nisu?
Mislim da je moguće da i on greši.
Svi neka izvade svoj papir.
I neka upotrebe baterijsku
lampu od ispod sedišta,
neka počnu da zagrevaju taj papir.
Mislim da tačni iznos
počinje da se pojavljuje.
Art, ne brinite,
imamo i za vas baterijsku lampu.
Da.
Pogledajte.
- Šta se dešava, Denijele?
Ček. Ovo je čudno. Pre jednog trena,
pisalo je 144.579.651 dolara.
Ali sada...
Sada piše 70.000 dolara manje.
Džozefa, možete li da ustanete?
- Da.
Koji je vaš novi iznos?
70.562 dolara na mom računu.
Da li je moguće da se
Džozefin saldo uvećao
za onoliko koliko
je Artov saldo opao?
Pogledajte. Opet se to događa.
- Stvarno?
Opa. Stvarno.
Artov saldo se snizio
za još 280 hiljada.
Dina Robertson? Šta piše kod tebe?
281.477 dolara.
Moramo da vam priznamo.
- U pravu je. Lagali smo o svemu.
Da. Niko od vas nije
nasumično odabran.
Svi vi imate jednu zajedničku stvar.
Svi ovde su bili žrtva
teških vremena
koja su pogodila jedan
od najdragocenijih američkih gradova.
Neki od vas su izgubili kuće,
automobile.
Poslove.
- Vaše voljene.
Ali sve vas je
osiguravala ista kompanija.
"Tresler osiguranje."
Bili ste napušteni.
- Pobegli ste...
iz vaših naselja.
Sve ovo je samo radi
predstave. Zar ne?
"Sve" znači da to radimo na sceni
ispred publike koja to plaća?
Onda, da, to je radi predstave.
- Imam 82.000 dolara na računu!
Pokazuje mi na mobilnom telefonu.
Svi neka pogledaju svoje
mobilne telefone! Svi!
Da li je ovo stvarno?
- Ne znam.
Da li se ovo stvarno dešava?
- Ne znam! Ne mogu ti reći!
Hej! Da li ste vi ovo uradili?
Kako smo mogli, Art?
Nemamo tvoju lozinku.
Trebalo bi da pristupimo informacijama
koje ne bismo mogli da dobijemo.
Da, bezbedonosna pitanja,
na primer,
šta znam, majčino srednje ime
ili ime tvog prvog ljubimca.
Odakle bismo dobili te informacije,
Art? Sigurno nam to ne bi rekao.
Dobili smo potvrdu. Ovo se
stvarno dešava. Opljačkali su ga.
Nemojte da im dozvolite da pobegnu.
- Ostavili smo ti avion i rols rojs.
Platićeš ti!
Stanite! Stanite!
Neka se niko ne miče!
Ni makac!
- Kvoterbek!
Mi smo Četiri konjanika.
Laku noć.
Sklonite ih od mene!
Sklonite se! Sklonite ih od mene!
Hoću da svi izađu na ulicu!
Svi!
Kvoterbek!
- Kvoterbek!
Fuleru, nađimo se ispred
teatra i ponesi tragača.
Idemo! Smesta! Hajde!
Daj mi tragača.
Idemo.
FBI! Sklonite se! Dilane!
- Prokletstvo.
Šta imaš?
- Evo ga. Prati crvenu tačku.
U redu, ja ću ovo uzeti. Idite.
Opkolite ih. Presecite im tamo put.
Skreće levo kod Burgundija.
Mičite se!
Uputio se na sever po Burbonu.
- Izvinite. Sklonite se. - Hej!
Pardon, sklonite se. Sklonite se,
pardon.
Izgubio sam ga u Burbonu.
Do đavola! Gde si?
Izvinite.
Ide prema jugu
"Eksčejndž plejsom".
Stani!
Šta to radiš?
Ulazi u "Napoleonovu kuću".
Sklonite se! Sklonite se sa puta!
Hej!
- Sklonite se!
U kupatilu je.
Imam ga u kupatilu.
Ne! Ne! Ne!
Ni makac!
- Baci oružje!
Šta? Pratim samog sebe!
Konjanici su posramili
bezbedonosne agencije
dovodeći u pitanje
efikasnost snaga za dejstvo FBI.
kao i čoveka koji komanduje istragom,
specijalni agent Dilan Rods,
koji je javno ismejan,
čak i oboren tokom
večerašnje predstave.
Pričajmo o "izgubljenoj lopti".
Ovo brzo postaje nacionalna priča,
pošto su Konjanici
izgleda izveli nemoguće
po drugi put u dva dana.
Pre dve noći u Vegasu, konjanici
su na prvi pogled opljačkali
banku u Parizu...
Šta radiš?
- Pijem.
Došla sam po tebe.
Brinem se za tebe.
Brineš se za mene. Pa, ja se
brinem za tebe. Atlas. Imala si ga.
Nije bio naoružan. Nisam mogla
da ga upucam i ti to znaš.
Da, ali ti...
Ti si ga pustila da ode.
Zar nisi? Lepa Francuskinja
se pojavljuje niotkuda,
izigrava mog partnera a onda pušta
negativca da zbriše? - Pusti mi ruku.
Ko si ti zapravo?
Mislio sam da si rekla da si
radila ko agent u kancelariji.
Nije loše.
Šta je ovo?
Šta je Horusovo oko?
Ono sa čime ne želim
da se bakćem večeras.
I kada si trezan nisi
nešto spreman za saradnju.
Sam pronađi put do apartmana.
G. Bredli? G. Tresler bi želeo
da mu se pridružite na piću.
Gospodine.
- Hvala.
Koja je tvoja uloga kod njih?
- Uloga?
Da. Čini se da znaš sve o njima.
Šta će uraditi. Kuda će biti.
- Ako će vam biti lakše,
nije se radilo o vama.
Molim te reci mi zašto
se nije radilo o meni.
To je magični trik, g. Tresler.
Izveden na globalnoj razmeri.
Vi, gospodine, ste abrakadabra.
Odvlačenje pažnje, dok oni postave
pravi trik.
Ja sam bio odvlačenje
pažnje od 140 miliona dolara?
Da.
Taj isti ego koji je učinio da
se spetljate sa njima na početku
sprečava vas da to vidite.
- Znaš... - "Mogu da te uništim."
Da, znam.
Ali nećete.
A nećete ni njih da uništite.
Kakav god da je ovaj grandiozni trik,
smišljen je pre mnogo vremena.
I verujem da ono što sledi,
stvarno će da zadivi.
Predlažem vam da se zavalite i
uživate u vašem sedištu u prvom redu.
Platili ste za to mnogo novca.
Koliko god da možeš da zaradiš,
dupliraću ti, ako ih sada razotkriješ.
I da ih uništiš.
- Mogu da zaradim 5 miliona.
Da li mi je oko trepnulo?
Ne, nije.
Ćao.
Izvini zbog ruke.
- Ne. Ti izvini.
Bio sam seronja. Bio sam pijan.
Ja sam na gubitku.
Kada je Merit rekao
kako sam malo vremena provela
na terenu, bio je u pravu.
Ja sam istraživač. To najbolje radim.
O čemu se ovde radi?
Navodno, ako poveruješ u to,
"Oko" su čuvari prave magije
i zaštitnici onih koji je primenjuju.
"Kandidati za inicijacije
moraju pratiti seriju komandi
sa slepom poslušnošću."
Ovo nije stvarno. - Ali postoje
neki koji misle da jeste.
Mogu li?
Prema ovome, samo dva puta
u veku primaju nove ljude.
Tako dakle? Konjanici izvode
ove predstave da uđu u "Oko"?
Šta znam. - Ne znam.
Valjda bi mogli
samo da pljačkaju
banke radi pljačkanja banaka.
Ne moraju da izvode predstave radi
toga. To je verovatno samo mit.
Ali to nema nikakvog smisla, i ne
mislim da će logika ovo da nam reši.
Ne misliš?
- Ne.
Verujem da se neke
stvari jedino otkrivaju
ako prihvatiš određene rizike.
Moram da odem do...
- Da. Da.
Hvala. Laku noć.
Izvini.
- Sve je u redu.
Ako je Oko postojalo, morali bismo da
pretpostavimo da nas nadziru, zar je?
Sranje. Mislim da nas neko
nadzire, ali nije magija u pitanju.
Tvoji strahovi su opravdani. Ovo
nije i nikada nije bio tvoj telefon.
Ovo je klon u svakom pogledu,
osim ovoga. Prisluškivač.
Neko je čuo svaki poziv,
pročitao svaki SMS.
Tako su uspevali da budu ispred nas.
- Prokletstvo!
Daj mi Atlasov snimak sa ispitivanja.
- Dobro. Imam ga na hard drajvu.
Imamo sliku.
- Brzo premotaj napred.
Hajde, hajde. Zamrzni!
Frejm po frejm. Hajde.
Pusti.
Stani. Zumiraj. Bliže.
Eto odakle mu moj telefon.
Da li ovo čudo odašilje?
- Samo kada pozoveš ili šalješ SMS.
Plus uklonila sam prisluškivač.
- Vrati ga unutra i uključi telefon.
Ne znaju da mi znamo za prisluškivač.
Od ovog trenutka, mi smo ispred njih.
Mora tako da ostane. Kapirate?
Nađi moj pravi telefon i lociraj ga.
Već jesam. Od pre oko 20 minuta,
on je u Njujorku.
Dobro. Hoću da ih bacim u blato.
Imaju energiju? Isključite je.
Imaju telefone, struju, vodu?
Isključite to.
Hoću da ih isteram na čistinu,
da osete naše prisustvo.
I nađite mi avion!
Fajervol je isključen. Da li oni
znaju za ovo? - Koji oni?
"Oni, za koga god da radimo.
- Za koga radimo?
Da li smo spremni da odemo u zatvor za
njih? - Prestani da budeš paranoičan.
Ovo se stvarno dešava. - Tebi se
desilo. Ne znači da će i nama.
Ne znam da li ja mogu ovo.
Neću u zatvor, znate?
- Onda nemoj da zabrljaš.
Stalno pričaš da želiš
biti tretiran kao odrastao.
Počni da se ponašaš tako. Drži se
plana. Ostani ovde i sve spali.
Ne znam šta ovde radim.
- Ne znam šta bi drugde radio.
Ovde sam zbog ćupa
zlata na kraju duge.
To je sve. Onda brišem.
Možeš da radiš šta god hoćeš
kada se ovo završi, Merite.
Ali do tada, drži se plana.
Narode. Ovde su.
Moji ljudi su spremni za pokret.
- Odradimo ovo brzo... - Ne. - Šta?
Ona nema nadležnost ovde.
- Ona je iz Interpola. Sa mnom je.
Ona ostaje ovde.
- Šta?
Ostani u autu.
Idemo.
U redu. Odradimo ovo.
FBI!
Dame prvo.
- Ne mrdajte!
Reci mi. Da li mi se
novac dobro troši?
I više nego dobro.
Sada mi recite,
kako biste hteli vaše Konjanike?
U paprikašu ili ispržene?
- Iseckane.
Reći ću šefu.
Ne mrdaj!
Dilane!
- Drži se!
Ti malo...
Dođi ovamo!
Peti sprat je čist. Pripravni smo
za šesti. - Ti malo govno!
Ti malo govno! - Koju igru igraš?
- Koju igru igraš?
Sve je u redu na šestom.
Pređite na sedmi.
Razumem. Idemo na sedmi. Pokret!
Ne, ne, ne. Vratite se!
Dođi ovamo!
- Dobro, stani, stani!
Ne zezaš se?
- Jok.
Ti...
Ti malo...
Sranje!
Daj mi to!
Svim jedinicama, smesta pokrijte
severni izlaz. - Čisto u Evan ulici.
Blokirajte svaki mogući izlaz.
- Vrati se. Sranje.
FBI. Tako nekako. Trebaju mi
vaša kola. Hvala. - Šta?
Stani! Stani!
Hej!
Dobro. Prati ga! - Nemoj da si mi
više rekao da ostanem u kolima.
Nisam imao taktičku komandu.
- Ako mi ne veruješ, reci mi to.
Obećaj da ćeš me narednog puta
podržati. - Možemo li kasnije o ovome?
Ne!
- Dobro, obećavam. Sada, vozi!
Kuda su otišli? - Gde su? - Ne znam.
Uzela je auto od nekog tipa.
Gde su? - U onom smeru.
- Ovo je tvoj auto? - Da.
Idemo.
Eno ga!
Skloni se!
Levo!
Idemo na istok "FDR Drajvom".
- Ovo nije istok. - Sever! Sever!
Idemo na sever "FDR Drajvom".
- Šta?
Idemo uživo iznad FDR,
gde policija i federalni
agenti, kao što sada vidite,
velikom brzinom gone crni sedan.
Fuleru, gde si?
- Evo me. Pokušavam da vas stignem.
Pokušavamo da vam damo bolji prikaz.
Hajde.
Čini se da skreću
ka mostu u 59. ulici.
Čim ih budemo imali u dometu,
videćete ih uživo.
Dobro je. Prati ga.
Vozi, vozi, vozi!
Iza... Iza autobusa si!
Skloni se!
Sranje!
Dođi ovamo!
Nazad! Nazad!
Dilane, idemo, čoveče!
Hajde, ti...
Hajde, čoveče! Izlazi!
- Umreće unutra.
Ostavi ga! Ništa ne možeš da učiniš!
Idemo! Ostavi ga!
Papir! - Dilane!
Idemo!
Danas, poodmakla priča o popularnoj
i kontroverznoj grupi mađioničara,
koji su brzo osvojili maštu javnosti,
doživela je mračni zaokret
kada se policijska akcija koja
je započela u kineskoj četvrti
pretvorila u dramatičnu,
jurnjavu preko mosta u 59. ulici,
koja je dovela do fatalnog sudara
koji je oduzeo život Džeku Vajlderu,
jednog od takozvanih
Četiri konjanika.
Lokacija preostalih troje Konjanika
ostaje za sada nepoznata.
Provalili su kakav je ono
papir bio u Džekovim kolima.
Znaju šta je? - I zašto je mladić
umro pokušavajući da ga zaštiti.
Evans upravo stiže da nas obavesti.
- Idemo.
Prvo ćeš želeti da se javiš.
- Kome?
Tvom prijatelju Tadeusu Bredliju.
Rods.
- Razumete li funkciju
mađioničarevog asistenta,
zar ne, agente Rods?
Da, tu je da odvuče pažnju
dok on postavi trik.
Bili biste u pravu
da niste toliko pogrešili.
Dok vi pratite mađioničara,
to divno nevinašce
zapravo vuče konce.
Zar vam nije čudno da
bi vam Interpol poslao
početnika u radu na terenu
da bude vaš pomoćnik?
Zašto je tražila
da je stave na slučaj?
Dodeljena je slučaju.
Čista sreća.
Poput biranja nasumične karte u špilu.
Čudan mi je taj iznenadni
gest velikodušnosti.
Šta ima u ovome za tebe? - Samo
pokušavam da izbalansiram igru.
Osećam kao da igram sa nekim ko
nosi tegove na nogama i peraja.
Samo napred, agente Rods.
Samo napred.
Imamo problem.
Evo ga sef.
- Ne, ne, ne. Hej.
Šta on ovde radi?
- Daje nam prvi čvrsti dokaz.
Vodimo istragu protiv privatne
bezbedonosne firme, Elkhorn,
poslednjih pet godina.
- I?
Sakrili su skoro pola
milijarde dolara...
Nisam tebe pitao.
Pitao sam njega.
Novac je unutar trezora
u skladištu u Kvinsu.
Mislimo da je ovaj trezor
konačna meta vaših mađioničara.
Mađioničar koji je umro na mostu...
Izvukli ste naš poverljivi fajl
o Elkhornu pravo iz
njegovih hrskavih ručica.
I uprkos njihovom
usranom Robin Hud manevru,
oni su ništa drugo do obični lopovi.
- Odakle im taj fajl?
Ovaj deo će biti posebno
zanimljiv za vas, agente Rods.
Prikopčali su se na moj
server nakon što su pristupili
vašem pokretnom komandnom
centru u Nju Orleansu
šiframa dobijenim iz vašeg telefona.
Naredio si svima nama da
se damo u poteru za njima.
Nivo nesposobnosti
pokazan na ovom slučaju,
to je magični trik sam po sebi.
Abrakadabra. Preuzimam komandu.
Šefe, on preuzima komandu?
Idemo, gospodo.
Hej. Hoću da popričam sa tobom.
Nikada više da nisi pričao sa mnom
tako. - Zašto si uzela slučaj? - Šta?
Kažu da sam "težak za čitanje".
To je američki izraz.
Da li ga razumeš?
- Da.
Dobro, da ti razjasnim nešto.
Ako otkrijem da si nešto drugo u
odnosu za šta se izdaješ, kunem se...
I mi Francuzi imamo izraz.
"Vera može da pomeri planine."
Ako očekujemo da uhvatimo Konjanike,
onda treba da malo veruješ u mene.
Jer nisam ništa učinila
da zaslužim suprotno.
Upravo sam bio razbucan.
Gubim ovaj slučaj.
Vera je luksuz za koji
sada nemam vremena.
Više nego bilo šta u životu,
Džek je hteo da bude
najpoznatiji mađioničar na svetu.
I ne mogu da kažem da je to ostvario,
ali se nadam da gde god se nalazi,
da je to mesto puno magije.
Ali razlog je... Izvinite.
Razlog je...
Razlog zbog koga smo ovde je da kažemo
da mi ne... Ne možemo sada odustati.
Započeli smo nešto što
je veće od nas samih.
Moramo to da završimo.
Približavamo se skladištu. Jedinice 5
i 6 pokrivaju severne i južne izlaze.
Mi krećemo na trezor.
Gde je sef? Gde je sef?
Šta je ovo?
- Gde je prokleti sef?
Premestili smo ga dok ste bili van.
Evansova naređenja. - Šta?
Nikada to nisam rekao.
- Primili ste poziv
i rekli da Vašington
želi da se sef premesti.
Nikada nisi čuo da sam to rekao,
agente. - Šta se desilo?
Reci mi šta se to dešava,
jer ovo je sranje! - Ne!
Isuse Hriste.
Gospodine? Gospodine?
Šta to radite?
Mislim da je to Betovenov Koncert
za violinu u D-Duru. Gde je sef?
Njegov tim ga utovaruje u kamion.
Zaustavite kamion!
- Stanite!
Stanite!
- Zaustavite taj kamion!
Šta se događa?
Imamo naređenja.
Sada imate nova naređenja.
Otvorite ga.
Evo šta hoću.
Trenutno, misle da ovaj sef
napušta skladište. Ostaćemo sa njim.
Pratićemo ga sve do... Kuda ide?
- 5 Pointz. Nagore.
Idemo u 5 Pointz.
Gde god da sef ide, idemo i mi.
Odvešće nas pravo ka njima.
Vas dvojica idete sa mnom.
Momci. Pogledajte. Naši iz
kancelarije su nas zvali zbog ovoga.
Konjanici su postavili ovo
na Jutjub pre 20 minuta.
Razlog zbog koga smo ovde
je da kažemo da mi ne...
Ne možemo sada odustati.
Započeli smo nešto što
je veće od nas samih.
Moramo to završiti.
Upamtite ime Džeka Vajldera
kada nas uživo gledate,
5 Pointz, Kvins, 7:00.
- Njihov šou je za pola sata.
Tamo smo se i mi uputili. - Šta znam,
šefe. Ne želim biti pesimista,
ali ovi tipovi su prepredeni.
Rods, oni su zabavljači.
Iznenadna gužva ovde u 5 Pointzu
pošto otpadnici Konjanici
podbadaju FBI radi konačnog obračuna.
Konjanici su nas pozvali na poslednju
rundu njihove kavge iz 3 čina sa FBI.
Šta su isplanirali?
Saznaćemo.
Sve oči na kamion. Pogledajmo ko će
mu se približiti. - Razumem.
Agente Rods, Fuleru?
- Reci.
Imamo kretanje.
Neko hoda ka kamionu.
To je žena.
Ne mrdaj!
- Sranje!
Šta se do đavola dešava?
To je tip sa televizije.
Spustite oružje. - Pogledajte
ko je to. Peti Konjanik.
Da li se šalite?
Pratim ih, kao i vi.
Ja više nikog ne pratim.
Ispred nas si sve vreme.
Ali znaš? Sada sam ja ispred tebe.
Moj si.
Vi momci ste i dalje idioti.
- Stvarno?
Ovde je nekada vežbao Lajonel Šrajk.
Tu sam izveo svoj prvi šou.
Ako želite da izgledate
kao još veći idioti,
zašto ga ne otvorite?
A dok to radite, agente Rods,
ne smeta vam da mi opet pokažete
vaš totalno zbunjeni izgled?
Od njega će ispasti divan
omot na mom DVD disku.
Otvorite sef.
- Hajde. Otvorite ga.
Šta koji đavo?
Šta? Daj mi to.
Ne. Ne!
Šta je ovo?
Nazad!
Ko ne voli dobar magični trik?
Naterali su vas da opet
jurite prazne sefove.
Još jednom, odvlačenje pažnje.
Šou počinje. Mrdajte!
Pitanje koje bih ja
postavio, agente Rods je,
"Šta se desilo sa pravim sefom"?
Sklonite ih! Hajde. Maknite ih.
Maknite ih s puta.
FBI! Oslobodite mi put!
Sklonite se! Sklonite se!
- Šta je magija?
Magija je odvlačenje pažnje,
ono je stvoreno da očara,
zabavi, inspiriše.
Pazite! Sklonite se! Sklonite se!
Pazite! - Radi se o verovanju.
Veri. Poverenju.
Bez tih kvaliteta, magija, kao
umetnička forma, ne bi više postojala.
Ali šta se dešava ako ovi kvaliteti
nisu upotrebljeni za veće dobro?
A umesto toga iskorišćeni
su za varanje, laganje.
Za ličnu dobit ili pohlepu.
Onda to nije više magija.
To je zločin.
Večeras, za naš poslednji čin,
pomoći ćete nam da postavimo
nekoliko stvari na svoje mesto.
Šta se ovde dešava, Rods?
- Ne znam.
Vreme je za šou.
Pogledajte!
Eno ih na krovu. Krenimo.
Hajde.
Dilane!
- FBI, prolazimo!
Šta ovde radiš?
- Idu u pogrešnom smeru
i ti to znaš.
- Rods! Trebaju mi svi agenti sada!
Treba da mi veruješ.
Da mi slepo veruješ.
Stani.
Idem sa njom.
Idi. Pokrivam te. Biću ovde.
Samo napred!
- To ide na tvoju odgovornost, Fuleru.
Idemo, hajde! Smesta!
Denijele?
- Da?
Pošto se naša, nazovimo je tako,
godina opasnog življenja
bliži kraju,
u retkom momentu ranjivosti,
hteo bih da ti izrazim percepciju
naše veze.
- Dobro.
Kada sam te upoznao,
mislio sam da si neki
kreten.
I?
To je sve.
- Veoma lepo.
Da. - Dirnut sam.
- Da. To je iz srca.
Nisam ti rekao gde da sam dirnut.
- Đavole!
Šta ćemo da radimo kada se ovo završi?
- Prepušteni smo sami sebi.
Posle šoua nemamo
dalje instrukcije.
Čak i da ne postoji "Oko", čak i da
smo totalno izigrani a mi provedemo
narednih 20 godina u zatvoru, onda,
hoću samo da kažem da...
Znam. I ja.
Malo previše je
sentimentalno za mene.
Evo ih!
Ščepajte ih! Uhapsite ih! Brzo!
Ščepajte ih!
Ustani!
Šta koji đavo?
Sranje!
Zdravo, Njujorče!
Hvala vam na magiji.
I hvala vam što ste takva
neverovatna i posvećena publika.
Nažalost, kao i sve dobre stvari,
ovo se mora završiti.
Hteli bismo da započnemo
naš večerašnji šou...
opraštajući se.
Jedino smo želeli da svetu donesemo
magični šou.
Stoga donosimo malo magije
nazad u svet.
Sklonite se!
Za sve nas ovo je bila
jedna paklena vožnja!
Ali vreme je da nestanemo.
Laku noć, Njujorče.
I hvala što si verovao u nas.
Stanite!
Ne mrdajte!
- Ne!
Prokletstvo!
Žao mi je. - Bila si u pravu.
Ovo je veće od svih nas.
Ovog puta nisam srećna
zato što sam u pravu.
To je to.
Stvarno?
Dilane!
Dilane! Dilane!
Vidiš li ovo?
- Šta?
Gde je pravi novac?
Uhapšeni ste! Ruke gore! Smesta!
Smešteno mi je.
Siguran sam da jeste.
- Ali mogu to da dokažem.
Uvek to mogu. Kao što sam
predvideo da ćete ispasti budala.
Ostavimo na stranu
teatralnost, u redu?
Ovde kamere ne snimaju.
Mogu li ostati nasamo nekoliko
minuta sa svojim drugom?
Naravno.
U redu.
Imam informaciju za trgovinu.
Verujem da se to tako radi. A?
Ako ona ima neku vrednost.
Ove rešetke daju čoveku
vreme da razmisli.
I prilično sam siguran da
znam kako su ono izveli.
Sećate li se trika sa
zecom u drugoj predstavi?
Kutija nikada nije bila prazna.
Nije ni prostorija bila.
Nakon što su ušli u skladište,
Konjanici su ostavili pravi sef
i preuredili celu prostoriju
u džinovsku kutiju sa zecom.
Vi jurišate unutra,
misleći da je sef već nestao.
Stanite!
- Promiče vam trik. Opet.
Koji je tu bio da vas natera da
pomislite da je sef već ukraden,
tako da spuštate gard i odlazite.
Dok ste vi bili zauzeti igranjem
sa životinjama od balona,
neko je provaljivao u skladište.
Ko?
Džek Vajlder.
- Sveca mu.
Ne. Nema šanse.
Umro je pred mojim očima.
Ukoliko, naravno, nije.
Zaključano je.
- Zar me niste čuli?
Nikada ništa nije zaključano.
Bravo, g. Vajlder! Dobar posao.
Sada si veliki dečko, Džek.
Pobegao je u standardnom
FBI vozilu, zar ne?
Odveo vas je do mosta.
Gde su ostali Konjanici čekali
sa identičnim kolima za zamenu.
Bio je potreban samo delić sekunde
da ih izgubite iz vida
da se izvrši zamena.
Kada ste upuzali u taj zapaljen auto,
herojski, da dodam,
umalo ste poginuli
pokušavajući da spasete
ono što pretpostavljam da
je bio leš iz mrtvačnice.
Zašto prolaziti kroz takav
detaljan i opasan plan
samo da smeste jednom čoveku?
- Ne znam.
Nikada nisu zadržali novac koji su
ukrali. - Taj deo još nisam dokučio.
Upravo sam vam dao informaciju
koja je suštinski važnija.
Ne. Ne baš.
- Šta?
Konačno sam dobio priliku da zavirim
unutar Lajonela Šrajka.
Njegov pokušaj da se vrati na scenu.
Njegovu nesreću.
Osiguravajuća firma koja je odbila
da isplati osiguranje porodici?
Tresler osiguranje.
Banka preko koje je išla
isplata osiguranja?
"Credit Republican of Paris."
- "Credit Republicain de Paris."
Šta kažeš na to?
- Naivna osoba se rađa svakog minuta.
Šta ako je sve ovo vodilo do toga
da nas opljačkaju u
Central parku u 2 noću?
Ne, kažem vam, tačno smo tu gde treba
da budemo. Samo treba da nađemo...
Ono?
Drvo Lajonela Šrajka.
I kartu obloženu staklom.
Šta ćemo sada?
Fino!
Evo je moja nova teorija.
Legenda kaže da je "Oko" svugde.
Čeka
na stvarno velike mađioničare
da se izdvoje
od prosečnih.
Možda si to bio ti.
Duboko u sebi si želeo samo
da budeš deo "Oka",
ali nikada te nisu pozvali.
Pokušavaš da ih uništiš.
Ali šta se dešava?
Razbesneo si ih.
"Oko" nije stvarno.
Onda mi objasni.
Ko stoji iza svega ovoga?
Neko sa opsesijom. Cepidlaka.
- Ko?
Neko ko je spreman da žrtvuje sve.
Neko ko je toliko spreman da izgubi
da ne bi bio ni osumnjičeni
dok se trik ne izvede.
Ne želim profil.
Treba mi ime. Ko? Ko?
Ne znam ko.
Ali morali su da imaju pristup
skladištu da postave stakla.
Uvek korak ispred mene.
I ispred FBI.
Prolazili ste pored njih ne jednom,
ne dvaput, već stalno.
Gotovo kao da su bili...
Unutra.
Ti.
Zašto?
To je pitanje, zar ne?
U pravu si.
Ne mogu da ti kažem koliko sam čekao
da vidim taj izraz na tvom licu.
Ko si ti?
Šta hoćeš od mene?
- Šta hoću?
Hoću da provedeš ostatak
svog života u ovoj ćeliji,
buljeći u četiri zida,
pitajući se kako ti je to promaklo.
Kako si dozvolio da
te toliko zaslepi ego
da si ubedio sebe da si
jedan korak ispred
kada si oduvek bio dva koraka iza.
Dilane?
Samo malo.
Dilane! Kako se ovo desilo?
Dilane! Zašto?
Zašto?
O, moj Bože.
Nisam to očekivao.
To je nemoguće.
Da ne poveruješ.
To je bilo stvarno dobro.
Hvala. - Kada sam rekao,
"Uvek budi onaj najpametniji u sobi."
Složili smo se.
- Tako je.
Henli. - Nikada nisam video
da je ostala bez teksta.
Shvatam to kao ogroman kompliment.
Čoveče, izvini što sam te prebio.
Stvarno.
Slušajte, da se zna,
oduvek sam bio stopostotni vernik.
A količinu energije
koju sam potrošio da
ove nevernike iskontrolišem...
Merite, u igri si.
- Bog te blagoslovio.
Dođite.
Prava magija je da uzmete četiri
jake individue naviknute da rade solo
i da ih naterate da rade zajedno.
A to ste vi upravo uradili.
Zato dobrodošli.
Dobrodošli u "Oko".
ZAROBLJEN U VODENOM GROBU
NAJVEĆA ILUZIJA JE POSTALA ŠRAJKOVO
FATALNO FINALE
Sve je bilo povezano.
Banka. Tresler osiguranje.
A Elkhorn?
Kako je on bio povezan sa Šrajkom?
Elkohrn je započeo
kao proizvođač sefova.
Koristili su jeftin čelik. Polovično
su odrađivali posao radi uštede.
Kada je dospeo na dno reke,
sef se deformisao.
I on je bio zarobljen.
On je bio tvoj otac.
Jutro pre predstave nije izgledalo
kao jutro bilo kog drugog dana.
Kada je moj otac rekao
da mora da ide na posao,
mogao je da vidi da nisam hteo da ide.
Dao mi je njegov sat i rekao
da brojim sekunde dok se ne vrati.
Otada nikada nisam dozvolio
da njegov sat stane.
I od tog trenutka,
stvorio sam personu.
Planirao sam. Razradio svaki detalj.
Ali jedino na šta nisam pomišljao
da može da se desi
bila si ti.
I znam da je po tebi
logičan zaključak
da dovedeš ovaj slučaj
do svog zaključenja.
I da me uhapsiš.
Da.
Ali znaš šta mislim o
zaključenju i logici.
I takođe znaš
da ja mislim da je najbolje
ostaviti neke stvari neobjašnjene.
Još jedna tajna da se zaključa.
Približite se.
Bliže.
Jer sada znate našu tajnu.
Mogli bismo biti bilo gde,
posmatrajući vas.
Tražimo nekoga da nam pomogne
oko našeg sledećeg trika.
Dok izbrojim do tri, otvorite oči
i recite mi šta vidite.
Jedan. Dva...
Preveo: Bambula
Molim te, stani, stani, stani.
Zaustavi kombi. Zaustavi ga.
Skočiću iz kombija.
Hvala Bogu.
Gde smo?
Sjajno, još jedna usrana rupa.
Osećam to.
Iscrpljen sam, gladan i namćorast.
Provalite ovo mesto.
- Gde si nas doveo?
Da li je postojala deponija koju nismo
zaobišli? - Ovo mesto je sjajno.
Da li je ovo naša nova oprema?
- Bolje da nisu uniforme.
Znate da ne nosim spandeks.
- Zaključano je. - Narode, karte.
Kakva karta?
- Kako to misliš, "kakva karta"?
Dobro.
Preuzeto sa www.titlovi.com