Jak sam!
Krupan sam!
Zgodan sam!
Jebem ti!
Sranje!
Kuda ćeš?
MAJAMI-DEJD POLICIJA
ZNOJEM DO LOVE
Preveo: Bambula
Zovem se Danijel Lugo.
I verujem u fizičku spremu.
Događaje koje ćete da vidite,
desili su se
u Majamiju, Florida, između
oktobra 1994. i juna 1995.
Nažalost, ovo je istinita priča.
Svi počinjemo jednaki,
mali grumenčići krvi i mišića.
To je konstrukcija
neverovatnog potencijala.
Većina ljudi nikada ne razviju
taj potencijal.
Rano sam ukapirao da
nisam kao većina ljudi.
Tako je! Tako je!
To!
Hajde, rmpalijo.
Odradi to, lepi. Hajde!
Idemo!
Jer ako si spreman da odradiš posao,
možeš bilo šta da imaš.
To je ono što čini SAD tako moćnom.
Na početku, Amerika je
bila samo šačica malenih kolonija.
Sada, ona je najnapucanija,
najnapumpanija država na svetu.
Odlično.
Stvarno?
- Jače radi. - Sranje!
Adrijan je na steroidima!
- Tako je, DL!
Većina ljudi kažu da
žele da bolje izgledaju.
Nije svako spreman da uradi
ono što treba da se to postigne.
Svi moji heroji su
sami sebe isklesali.
Roki, Skarfejs,
svi oni likovi iz "Kuma".
Svi su počeli od nule i izgradili
sebi put do savršenstva.
Put da dokažu sebi,
da je bolje biti svoj.
To je američki san.
Nemam simpatije za ljude koji
traće svoje darove.
To je odvratno. Gore je od
odvratnog. Nije patriotski.
Najznačajniji dan mog života.
- Arnold jebeni Švarceneger, zar ne?
Nikada nisam bio krupan momak.
Znam da su oni važni,
ali znaš šta ne volim kod tegova?
- Šta?
Jer su tako teški!
Zar nisam u pravu?
Možeš li da podigneš ovo?
Zarađujem za život pomažući
ljudima dok vežbaju, prosto rečeno.
Dajem klijentu sigurnost
i malo dodatne pomoći
da bolje vežbaju.
Za mene, gliser je bilo nešto što
dileri droge poseduju, znaš?
Ali ionako smo ga uzeli.
Koštao je bogatstvo.
Nazvali smo ga "Papi Lav".
L- A-V. Ali kada sam na njemu,
zavisno od dana,
fantaziram bilo
da sam krijumčar
droge koji izmiče DEA,
ili da sam DEA koja
juri krijumčara droge.
Pretvaram se u pastuva.
- Vežbaš li trenutno? - Pored karanja?
Imam MekMenšn od 3 miliona
pored privatne staze za džoging,
ali sve vrvi od pedera i domaćica.
- Provodiš veći deo dana na poslu?
Znaš onaj "Šlockijev Deli"
blizu aerodroma? To je moje.
Ne zezaš? Sviđa mi se to mesto.
- Nikada se ne zezam, Judo.
Lugo. - Da.
- Pravimo fini sendvič, Lugi.
Da li si ikada probao našu
teletinu pečenu u rerni i sir?
Otvara anoreksičaru apetit.
- Čime se još baviš?
Trgujem na berzi, nekretnine.
Imam nekoliko trkačkih pasa.
Ali iz nekog ludog razloga,
najponosniji sam na sendviče.
Visim kod kuće.
Imam opaku kubansku spremačicu
koja pravi vafle kojima
ne treba sirup od javora.
Sam sam sebe stvorio, Denise.
I moje "ja" se ne stidi da kaže
da je stvoreno od mnogo novca.
Možda tvoje "ja" treba da
potroši malo od toga na salati.
Znaš li ko je izmislio salatu?
Siromasi.
Sve ovo je započelo jer je bilo
vreme da jače podstaknem samog sebe.
Da maksimiziram rezultate.
I bilo mi je muka da me klijenti
tretiraju ko kućnog ljubimca.
Sranje, inače smešilo mi se 40
godina nošenja trenerki na posao.
I to je bilo to! Otkačio me je
preko telefona. - To je surovo!
Natera te da preispitaš celu vezu.
Postaviš visoke ciljeve sebi
i ostvariš svaki.
Ali najteža stvar u
vezi sopstvene promene
je menjanje kako te drugi ljudi vide.
Biti lični trener je samo to. Lični.
Neću da lažem.
Kada klijent ne oseti to isto,
boli.
- Šta je sledeće?
Pa, mislim, ako želiš,
znaš, ako ti bi ti to bilo zabavno,
mogli bismo da odemo na piće
ili na večeru, kafu ili vodu.
Mislila sam koja je sledeća vežba.
Stvarno jebeno boli.
Znam! Šalio sam se.
Daj bre!
Danijele! Vidim da imaš novo meso.
- Šta sam ti oduvek govorio, Džone?
Ključ da obrćeš posao...
je novi posao. Ne možeš da gradiš
mišićnu meku bez mišića.
Hoću da pretvorim ovo mesto
u međunarodnu renomiranu meku.
Koliko dižeš iz bendža?
- 400.
Čučanj?
- 5.
Zašto treba da te zaposlim?
- Imate dosta starijih članova.
Hoću da upumpam novu krv u ovo mesto.
Oko bazena je veoma klizavo
a ona starija žena sa tuš kapom,
izgleda kao da će da
pandrkne tu u bazenu.
A "Gold" će vas uništiti.
Ako ne utrostručim članstvo
za 3 meseca, dajem otkaz.
Da utrostručiš za 3 meseca.
Veoma ambiciozno.
Čitam mnogo biografija.
A jedina stvar koja spaja velike ljude
je što oni šire ruke više
nego što mogu da dohvate.
Još nešto... Nedavno sam
imao neke probleme sa zakonom.
Oni to zovu "Božja čekaonica Floride",
svi oni polumrtvi stariji
građani koji se sunčaju na plaži.
Ako mene pitate,
to je nekako podlo.
Gotivim starije ljude.
Veoma su velikodušni.
Garantujete mi da mogu da utrostručim
svoju investiciju za 3 meseca?
Da ne garantujem, da li bih
kompaniju nazvao svojim imenom?
Da se posavetujem sa partnerom.
Da li su u oni u redu?
Odobreno vam je.
Znate, raduje me to što
ljudima zarađujem novac.
Zaradiću vam mnogo novca.
Imate tako divnu kosu.
Pogledajte te oči.
Ja, Danijel Lugo,
ovime priznajem krivicu.
Znam da sam pogrešio i da ne
postoji zamena za predan rad.
A ja sam predan radnik!
I nikada se ovo neće ponoviti.
Koristio sam svoju
superiornu inteligenciju
za pogrešne poteze da
potkrepim povoljan ishod.
To je bilo pogrešno. Ako mi dozvolite,
verujem da mogu da učim iz grešaka
i verujem da mogu pomoći ostalima
da shvate da nema
prečice do američkog sna.
Ovo je Amerika, zemlja hrabrih
i kuća za one sa drugim šansama.
Samo to tražim,
da mi date drugu šansu
i da mi dozvolite da danas
odem slobodan. - Kriv.
Znam da sam kriv. To sam i rekao
na početku svoje izjave.
Rekao sam "Kriv sam."
Ali šta je sa mojom drugom šansom?
Mačiji kašalj.
Dobrodošao.
Hvala. Neću vas razočarati.
Tri nedelja nakon što sam pristupio
teretana "San" je
utrostručila članstvo.
Načiniću od tebe Kobea, lepi.
Još jedan!
Dajem besplatno depiliranje
voskom svakome pri upisu.
To je bilo odvratno. Moraš da radiš
šta god treba i da se ne plašiš.
Šumica. Hoćeš to malo da skratiš?
Čak sam smislio i nešto genijalno.
Besplatna članarina za striptizete.
Ukusno.
Za 2 meseca članstvo
je poraslo za 75%.
Izgledaš kao veliki goveđi but, lepi!
Sviđa mi se to!
Stvorio sam mišićnu meku.
Stvorio sam odredište.
Džon se valjao u kešu.
Počeo je da čita časopis "Forčun".
Prepoznao je moju vrednost.
Postao sam stariji fitnes
koordinator do Božića.
To je uključivalo i beneficije.
Jer tako to ide.
Daješ i vraća ti se.
Računi smaraju.
Pretvorio sam se u magnet za novac.
Živim američki san.
Hvataj zabeleške i otkriću
ti tajne življenja sna!
Da li vam je život nikakav?
Da li ste u rasulu?
Da li se ikada pogledate
u ogledalo i zapitate se,
"Zašto ja"? Pohađajte
kod Džonija Vua
seminar "Zlatni san" u
plesnoj dvorani Jupiter
i saznaćete kako da
postanete čovek od akcije.
Moram da kažem, sjajno sam se
osećao što mi tako dobro ide.
Kakav je taj smrad?
- Kakav smrad?
Smrdiš kao kubanska striptizeta?
- Nećaka mi je to poklonila za Božić.
Zove se "Vanila fela". - Ide mi
na živce dok se ja ovde znojim.
Da li zarađuješ dobro ovde?
- Nije loše.
Plaćanje poreza te razbija, zar ne?
Ako si pametan, učinićeš
ono što ja radim.
Ofšor poslovanje.
Bahami ti ne proveraju papire
a Poreska služba ne može da ih pipne.
Imaš li novca ovde u Americi?
- Naravno!
Novac na ofšor računima je
rezervni fond, za crne dane.
Treba da upoznaš mog računovođu,
on je čarobnjak.
Možda i hoću.
- Ti si "Možda tip"!
Loše sam te procenio. Mislio sam
da si "Odlučan tip", Demijene.
Izvini. Lugo. Lugo.
- Viktor je imao pravo.
Bio je seronja,
ali je bio u pravu.
Majkl Korleone nije postao
Kum sklapajući peškire.
Učinio je to držeći pištolj
iza WC šolje i znao je šta želi.
I znam da ovo možda zvuči čudno,
želim veliki lepi travnjak koji
mogu da kosim dok sunce zalazi.
Na to dobijaš 20% sniženja.
- Mislim da ga zaslužujem,
a univerzum će mi ga poslati, zar ne?
Šta, nikada to nisi čuo?
- Ne, seronjo.
Zato radiš kod Sirsa, brate.
Polako, momče, ili ću da te prebijem.
Šta je ono? Da li je to buba?
Eno je buba! Umeš li da čitaš
engleski? Da? Kurva? Kučka? Zar ne?
Između "B" i "I".
Nemate pojma vi emigranti.
Kada sam bio mali,
bogati klinac je živeo na dva bloka.
Mali seronja je dobijao novi bicikl
svaki Božić.
Guzice vam sjajno izgledaju!
- I roditelji su ga vodili na odmore,
na mesta poput Pariza i Francuske.
Nisam ga mrzeo. Samo sam mislio
da bi bilo kul da vidim Francusku.
Ali sam znao da se to neće desiti
osim ako ne preduzmem nešto
povodom toga. - Idemo, pozor...
Jebem ti!
- Šta se dešava, DL?
Ceo dan si dekocentrisan, čoveče.
Zar ti ne dosadi da budeš
ono što jesi, Adrijane?
Ne. Sviđa mi se ovde.
Tegovi su novi...
Mislim na život, čoveče!
Na to gde si u životu.
Pogledaj nas.
Mi smo poput Supermena.
Daj bre!
Zar ne misliš da zaslužujemo bolje?
Jer ja mislim.
I ja mislim takođe. - Onda se
ponašaj u skladu sa tim. Hajde!
Zato kada ovi steroidi uđu
u ovu čokoladnu masu, dušo,
biću nezaustavljiv!
Neću više da pravim takose!
Neću da čistim ni za čijim takosima!
Staviću svoje meso u njihove takose.
Svi će pojesti malo od ovoga!
O tome ja pričam.
Bio sam poput vas.
Vi naporno radite.
I radite ono što vam se kaže.
A čime vas život poslužuje?
Sa sendvičem srama sa
sporednim jelom od govana!
Zaslužujete bolje!
Svaka osoba u Americi
je ili čovek od akcije ili nije.
Čovek od akcije ili
nije čovek od akcije.
Ako mogu da vas nateram
da naučite jednu stvar danas,
jednu važnu stvar,
to bi bilo ovo.
Nemojte biti nespremni za akciju.
Budite čovek od akcije.
Imao sam suprugu, dve divne kćerke.
Savršenog partnera.
Hvala Bogu što sam je ostavio!
Sada sam sa 7 lepotica
od kojih mogu da biram.
O, moj Bože.
Ovaj tip me razume.
Jednostavno je.
Ne znam zašto nam je
Bog dao 10 prstiju,
jer nam trebaju samo tri.
Postavite cilj. Isplanirajte.
I pomaknite se sa guzice!
Šta si ti, plejboju?
Ja? - Ne, neko drugi što
sedi na tvom mestu.
Daj bre, ko si ti?
- Čovek od akcije?
Da li je to pitanje?
Ja sam čovek od akcije.
- Šta je ovo, Dan zaljubljenih?
Reci to kao da želiš da ga uloviš,
odereš i zakačiš mu glavu na zid!
Ja sam čovek od akcije!
- Šta?
Ja sam čovek od akcije! - To!
- Ja sam čovek od akcije!
Ja sam čovek od akcije!
- Čovek od akcije!
Ja sam čovek od akcije
Ja sam čovek od akcije!
Izdvojio me je i dao mi
privatne časove treninga.
Učiniću ga ponosnim.
- Kamo sreće da imam kameru.
Neka kučke budu na brodu.
Moramo da idemo. Kučke na brod.
Moramo da idemo!
Ja sam čovek od akcije
sa planom od tri prsta.
Prvi prst, pronaći čoveka sa novcem.
Drugi prst,
naterati ga da ti da sve što ima.
Treći prst,
od Amerike načiniti bolje mesto.
Ostaviti tipa bez prebijene pare,
bez da sazna ko je odgovoran za to.
Da li si ozbiljan?
- Da.
Jer je to pravo gangstersko sranje.
Zašto hoćeš ovo da uradiš?
Ona je izvan tvoje lige, brate.
Adrijane, ti si jebeno veličanstven.
Kada si došao, imao si 28%
telesne masti, hteo si 6.
Dao sam ti to. Hoćeš 2,
daću ti i to. Zaslužuješ to.
Hoćeš da budeš spomenik
fizičke savršenosti? Hram?
Treba da budeš!
Hteo si promenu, zar ne?
U toj pederuši imaš samo sitniš.
Da li je to što želiš?
Kada si poslednji put
platio stanarinu na vreme?
Kada si poslednji put izveo
bucmastu kučku na večeru
a da se nisi znojio
dok naručuje dezert?
Voliš te velike kučke.
A one obožavaju da jedu.
U redu je. To je važno!
Ali ovo sranje sa time da smo bez
prebijene pare mora da prestane.
Treba ti nešto novca
da ide uz to telo.
Adrijanu se svidela ideja.
Onaj tip želi posao. Hoćeš
li da porazgovaraš sa njim?
Ali za implementaciju
plana ovakvog intenziteta,
bilo mi je potrebno da osiguram
još jednog operativca.
Gde si služio kaznu, druže?
Na severu.
Klub "federalni zatvor". Službenik.
Puno sam naučio.
Sve sami biznismeni.
Koliko grama proteina jedeš?
Kako ti ide nalaženje posla?
- Nije dobro.
Teško je kada imaš dosije.
- Znam. - Nije dobar osećaj
kada ti u Mekdonaldsu kažu da nisi
dovoljno dobar da praviš pomfrit.
Svi pravimo greške.
Zar to ne znači da imamo
manje prava od parčeta pite.
Uzimaš aminokiseline
pre ili posle vežbanja?
Uzimaš ih sa smutijem,
recimo, voćni smuti,
ili samo sa sojinim mlekom? - Šta?
- Ne uzimaj mu za zlo. Zašto si ležao?
Znate li zašto se
narkoman rimuje sa zekan?
Jer ti ceo život
nestane u zečjoj rupi,
dok ti izrastaju duge senzitivne uši
da bolje čuješ zvuk
sirena koje dolaze po tebe.
Srećom po mene,
spasio sam se.
Spasavanje svih Božjih stvorenja
bila je moja specijalna misija.
Znate, Božji sin je
znao kako da se usprotivi.
Valjda možete da kažete
da je On moj uzor.
Zašto Majami?
Tamo je bilo toplo.
Imao je plaže.
I nije postojao nijedan nalog
za moje hapšenje na Floridi.
Kapelan u Atici je
rekao da je pastor Rendi
takođe bio zavisnik,
tako da će mi pomoći.
Na spavanje se ide u 9 radnim danima,
u 10 vikendom. Iskusio sam to, momče.
Ako želiš da popričamo,
moja vrata su ti uvek otvorena.
Volim da pričam.
Otkrićeš da sam veoma druželjubiv.
Dođi u bilo koje vreme.
Bilo kada.
Možeš da me zoveš samo Rendi.
- Danijel me je ohrabrivao
u vezi sa mojim samo-poboljšanjem.
I trebao mi je prijatelj.
Nisam imao pravog prijatelja
otkako mi je majka umrla.
Šta kažeš na pivo?
- Ne pijem. - To je dobro.
"Pivo" je samo izraz.
Idemo da popijemo nešto,
da se družimo.
- Važi.
Dajte aplauz za
sjajnu Sorinu Luminitu!
Ovo je "Solid gold", Majami.
Da li je to majčino mleko?
Šta?
- Da li je to majčino mleko?
Zašto bi to bilo majčino mleko?
- Jer ovo jeste. Slušaj, uzmeš ovo,
sipaš ga ovde i imaš pravi
HGH. Pričamo o steroid šejku!
Kupio sam ovo od jedne trudne ribe.
Stvarno je čista.
Ne. - Ne, ne, stvarno.
Testirala se i sve ostalo.
O, moj... Da li si ikada
sisao sisu trudne žene?
O, moj Bože! Ovo je tako
dobro! Hajde, probaj malo.
Ukrupnićeš se, čoveče! Već si krupan,
ali mogao bi biti krupniji, znaš?
Krupan sam! Biću cepanka.
Ulaziću na vrata s boka.
Hoćeš malo?
Mogli bismo biti braća po sisi. Da!
Kažem ti "ne".
Izvini me. - Šta ti...
Sada sam tip iz bara? Dobro,
sačuvaću majčino mleko za sebe.
Pole, šta misliš o Sorini?
Opa, ona je...
- Tačno tako. Savršena je!
A mislili smo da ćemo morati
da vršimo kasting u Londonu.
Molim te, pričaj mi opet
o tom filmu koji snimate.
Ne, to nije film, dušo,
to je muzički spot.
Ali sa velikim budžetom. Setovi,
kola, Ajfelova kula. Biće čudesno.
Kaži Sorini za pesmu, Pole.
Ona je veoma uzbuđena.
Enrike je naš...
On je naš glavni pevač.
I zaljubljuje se u prelepu ženu.
- Mene? - Ti si glavna dama!
Da, naravno! - I prati tu
prelepu ženu, tebe,
sve do Londona.
Sve ovo je započelo u Transilvaniji.
Bila sam mis Bukurešta.
Ljudmila Draganesti je kurva!
Pokazala je svoju
vaginu glupom sudiji.
Znala sam da ženu poput
mene mogu da cene jedino
u SAD.
Pa ipak, to je bila zemlja mogućnosti.
Zbogom! - Gledala sam "Zgodnu ženu".
Sve što je Džulija Roberts trebalo
da uradi bilo je da pokaže
svoju pizdu Ričardu Giru
i dobila je šoping
turu po Beverli Hilsu.
Moja pizda je bila
mnogo lepša od njene.
Onda sam upoznala Danijela.
On je imao taj dinamičan duh.
To! Karaj me jače!
Auto...
Moj američki san se konačno ispunio.
Bilo je sjajno!
Ne možeš tek tako kidnapovati
tipa i uzeti mu stvari!
Ne možeš to uraditi.
To je nelegalno.
Da, možemo. Mi smo ljudi
od akcije. Ljudi od akcije.
Ne mogu to. Samo što sam izašao
iz zatvora. - To je strah, Pole.
Laku noć, dušo!
- Ćao. - Znaš li šta je strah?
Lažni dokaz za koji se ispostavi da je
stvaran? - Krilatica Džonija Vua.
Lažni dokaz za koji se ispostavi
da je stvaran. - I ti ga znaš?
Ne znam ništa od tom Azijatu. To
je krilatica Anonimnih alkoholičara.
Osnovani su 1935, u Akronu, Ohajo.
Ne želim da učestvujem.
Prepušten si sam sebi.
Odradićemo ovo. Da.
- Nećemo...
Odradićeš ovo sa nama.
- Neću. - Biće zabavno.
Sigurno znaš kako da ih odabereš, DL.
Tip je nakaza prirode.
Treba da se stavi ograda oko njega.
- Ja bih sve uradio za Denija Luga.
On je bio moj čovek. Niko nije
bio toliko dobar prema meni ko on.
On je bio seronja širokog srca
za koga sam znao da
mi samo želi najbolje.
Ali ovo sranje o kojem je srao?
Ovu ludu šemu koju je ispleo?
Nikada nisam bio kriminalac.
Nisam imao razloga da to budem.
Hajde! Do đavola!
Prestao je da mi se diže.
Iznenada, imao sam razlog.
G. Dorbol, da li trenutno
koristite steroide? - Ne, gospođice.
Stvarno? Kada ste se
poslednji put ušpricali?
U ponedeljak?
Juče. Dobro.
Zapisaću da ih koristite.
Sve sam ih bacio.
Mislim da su me sjebali.
Ne brinite.
Verovatno samo imate
sindrom onemoćalog penisa.
Stalno to ovde lečimo.
Ali ne brinite, možemo
sve to promenimo.
Za to smo ovde specijalizovani.
Magija penisa.
Trebalo je imati velika
muda da dođete ovde.
Pre će biti da su poput
suvog grožđa.
Barem je vaše suvo grožđe
preliveno čokoladom.
Izvini. Ništa nije privlačnije
od krupnog crnca koji plače.
Volim malo kiše sa afričke ravnice.
Nadam se da tvoja devojka
zna koliko ima sreće.
Znala bi to da postoji,
ali ona ne postoji, pa...
Valjda ne zna.
Upravo sam zamislila nas
dvoje na vodenom toboganu.
To je impotencija
prouzrokovana steroidima.
Ali pomoću injekcije koja izaziva
hiperemiju ubrizgane u tvoj penis,
vratićeš se tim
divnim, robusnim erekcijama
iz srednjoškolskih dana.
Pamtiš svoje srednjoškolske dane,
zar ne? - Naravno.
Imao sam nadimak za svoj ku...
mislim, penis.
Zvao sam ga Ernesto.
Ja sam zvala svoju vaginu Mišel.
Šta?
Samo ga prepusti meni i
Ernesto će da se
uspravi ko bandera odmah.
Te injekcije su skupe, doktore?
Koštaju.
Stvarno sam se trudio da budem dobar.
Ali bilo je puno
iskušenja u Majamiju.
Treba da predahnemo.
Hvala, oče. Ova vrelina u
Majamiju je stvarno nenormalna...
Način na koji ti znoj
odsijava mišiće...
Znaš, Isus je rekao,
"Dođite mi, svi koji ste umorni",
"i daću vam spokoj."
Mogu da ti dam spokoj, Pole.
Tako si napucan.
Zašto mi je govorio da sam napucan?
Ćao, druže!
- Hvala što si došao.
Mnogo sam razmišljao
o onome što si rekao.
Stvari nisu ispale najbolje u crkvi.
Jednostavno sam pukao.
Skoro sam ga ubio.
- Ne traumiraj se zbog toga, Pole.
Možemo ovo da odradimo a da
niko ne bude povređen, a?
Fizički povređen? Ne! Čisto
kidnapovanje, to je to! Ščepaj i otmi!
Veoma prosto. Ščepamo ga, otmemo
ga, on udari nekoliko potpisa,
damo mu proteinski šejk i
pokažemo mu vrata.
Čak neće ni znati šta se desilo!
Misliće da je sklopio dogovor!
Zar ne? Slušaj. Gledao sam
mnogo filmova, Pole.
Znam šta radim.
Ovo je opako, čoveče!
- Adrijane, ostavi to, hoćeš li?
Izvinite, gospodo.
To samo policija koristi.
Policijska uprava Tampe, brate.
Ne brini.
U tom slučaju, dajte da vidim značke.
Mi smo u penziji. Povukli smo se...
Povukli smo se sa posla.
I sada obezbeđujemo...
Rok grupu koja se zove Strajper.
Ne znam da li si čuo...
- O, čuo sam...
Nikada više ugnjetivač neće
da pokori moje ljude!
Jer sada ih ja čuvam!
To je jevanđelje.
A ljudi kažu da je
hrišćanski rok nikakav.
Ko to kaže?
- Da, ko?
Niko. Mislim, jebeni kreteni kažu.
- A...
Znate, mislio sam da
se Strajper raspao.
Doći će do ponovnog okupljanja
i turneje u Jerusalimu.
I treba im dodatno obezbeđenje.
Vidi, kamo sreće da ne
moramo tamo da idemo, ali,
kao što znaš, nije to svet
u kome sada živimo, brate.
Tako je.
Dakle, šta mogu da učinim za vas?
Tražimo robu da ošamuti, onesposobi
i utamniči našeg ortaka.
Ozbiljno, svideće vam se ovo,
u redu?
Radio sam to i ranije, pa hajde.
Cepni me.
Hajde, samo me cepni, cepni me!
Hajde, uradi to!
Cepni me! Cepni!
Tog trena sam znao da
sam okupio pravu ekipu.
Dojl i Dorbol, mudonje iz stare škole.
Sada, faza testiranja.
Najbolji način da se čovek kidnapuje,
na ovakvoj lokaciji,
bilo bi putem vode,
ali nemamo brod, pa ćemo kopnenim
putem. Ići ćemo kroz žbunje
i dolazimo do plave
tačke 2 za 5 sekundi.
Ovde imamo čist pogled na našu
tačku ulaska. - Deni je bio genije!
Ščepamo ga u kući što je brže moguće,
izvedemo ga napolje
kroz prednja vrata,
kroz žbunje i nazad u kombi.
"Delta fors" bi mogla ovakvu
misiju da obavi za 53 sekunde.
Ali sa našom atletskom superiornošću,
mi ćemo za 40. U redu? Jedan problem.
Ima sobaricu koja živi sa njim, ako
je tamo, i nju ćemo da onesvestimo.
Znao sam da je Deni kreirao
veći deo ovog sranja.
Ali nije me bilo briga.
Bićemo jebeno bogati.
Nazad! Slavi Šabat!
Sranje! Bež'mo!
Otkazujemo misiju! Otkazujemo je!
Uhvatiće nas!
Otkazujemo misiju!
Ne želim da se vratim u zatvor!
Blokiramo ga.
Zaskočimo ga, otmemo ga.
Stvarno ne znam kako je smišljao ovo.
Evo. Nindža. Ovo je kostim za tebe.
Zelena buba. - Nemoj, čoveče.
Da li si ozbiljan? - Da.
- Otkud on da bude nindža?
Orao je u pokretu.
Nosi veliki džak sa ćumurom.
Beli šorc.
Ide prema nama.
- Spremite se da neutralizujete metu.
Hajde, hajde, hajde.
- Sranje, pristiže!
Požurite! Brzo!
Krećite!
Ščepajte ga!
Šta koji đavo?
Seronjo!
- Da li ste ga ščepali? - Kretenu.
Gde je? - Jebeni manijak.
- Šta koji kurac? Bio je ovde.
Kuda je otišao? Vidiš li ga?
- Gde je? Mora da me zajebavate.
Eno ga! - Jebem ti!
Krenuli ste na pogrešan BMW?
Ima dva ista BMW!
- Rekao sam da proverite tablice!
To je bila nenamerna greška!
Mislili smo da je to isti auto.
Izgleda potpuno isto.
Rekao sam vam, M98305 "Majami kučka"!
Da li je to toliko teško?
To je bila nenamerna...
- Jebeš ti to! - Ti se jebi!
Mogu da se izborim sa
njegovom impotencijom,
ali ne i sa tvojom
nesposobnošću. Šta koji moj?
Danas ste razočarali.
Preraspoređeni ste na Orlovo gnezdo.
Sutra ćemo da ščepamo naš plen.
Kod Šlockija.
Prokletstvo!
Postoji ova nova stvar
koja se zove "higijena".
Pogledajte se! Služite hranu.
O čemu se ovde radi, herpes?
Zar te ne hrane kući debela, a?
- Da.
Možemo li da gurnemo malčice
pastramija u sendviče, za promenu?
Jebeni Bubuljičavko i Debeljača.
Šta jebote hoćeš?
O čemu se ovde radi?
Ko ste vi koji kurac?
Zar ovi elektrošokeri ne razbijaju?
Šta hoćete?
- Pozvaćeš kući.
Reći ćeš tvojoj ženici
da uzme dete i da
idu u Kolumbiju, smesta!
I da nikom ništa ne priča.
Posebno ne policiji.
Jer ako kaže,
bićeš u gadnom sosu.
Halo? Keršo rezidencija.
- Ne, daj mi samo gospođu Keršo.
Ona je na času tenisa.
- Nije tamo! Nije kod kuće!
Reci joj da je nađe, govno jedno!
Onesvestio si ga, čoveče!
Zašto si to uradio?
Skloni to! - Dobro.
Treba da pročitam uputstvo.
Ne treba ti više.
- Evo. Ti ga uzmi.
Orlovo gnezdo, stižemo. Pacov
je u kavezu. Odjava. Patrioto 2?
Patrioto 2?
Primljeno, Patrioto 1.
Zar nisi rekao da je tvoj
prijatelj čuvao atletsku opremu
ovde u svom skladištu?
Da li moramo da vodimo
sada ovaj razgovor?
Odjava. Koji je problem?
Gledam u mnogo pederskih
stvari sada, Patrioto 1.
Mnogo.
- Jebeni moron!
Patrioto 2, malo smo ovde
zauzeti. Ne zezaj, čoveče.
To je bilo ono što sam mislio da je.
Stižemo za 5 sekundi,
četiri, tri, dva, jedan.
Otvori jebenu kapiju, čoveče!
Ove stvari su bile uvrnute,
ali čudesne.
Otvori jebenu kapiju,
Patrioto Morone 2.
Izlazi, smesta!
- Stavi mu kesu.
Brzo!
- Molim vas! - Umukni!
Moj deda je zbrisao iz Nemačke 1943.
Ne...
Rođen sam u Bogoti,
odrastao sam u Njujorku.
Završavao sam koledž radeći
6 noći nedeljno u "Pica hatu".
Razbijao sam se,
ali sam završio kao kontrolor
na gasovodu vrednom milijardu dolara
u rektumu Trećeg sveta.
Imao sam posla sa stvarima
za koje ne postoje nazivi.
Smešno, napustio sam Južnu Ameriku
zbog preteranog kidnapovanja.
To je ono što zovu ironija.
Ali ako misle da će me
malo šamaranja slomiti,
ne znaju ko je Viktor Pepe Keršo.
Hoće li neko da mi kaže
o čemu se ovde radi?
Trudim se, Vik. Budim se svakog dana
i pokušavam da živim život posvećen
samo-poboljšanju.
Da pronađem sopstveni put
koji će mi dozvoliti da uposlim
svoje posebne sposobnosti.
Poput vezivanja tipova za stolice
i zabijanja klešta u njihov nos?
Umukni dok čovek priča!
Moraš da budeš tih, Viktore.
Poput miša.
Viđam tipove poput
tebe čitavog života.
Uvalite se u ovu zemlju, a Amerika,
ona samo raširi njene lepe guzove.
U međuvremenu, starosedelački
američki sinovi
su ostavljeni bez prebijene pare,
da balave za vašim mrvicama!
Švorc si, glupo govno,
jer nikada nisi išao na koledž.
Stoga ti garantujem da ćeš
provesti ostatak svog života
preokupiran grudnim mišićima.
Zašto si to rekao?
Zašto si to rekao, govno jedno,
o grudnim mišićima?
Reci mi!
- Šta se dešava? - Šta se dešava?
Dešava se to da ovaj
tip misli da zna ko sam!
Ne, ne mislim, ne mislim.
- Reci mi zašto si to rekao!
Reći ćeš mi!
Reći ćeš mi smesta!
Ne, ja ne...
Ja ne znam.
Daj bre, čoveče.
- Jebeš ti to.
Reci mi. - Ne!
- Ne znam da li uviđaš ovo, Viktore,
ali nigde nećeš da
ideš u skorije vreme.
Reći ćeš mi.
Podignite ga! Smesta!
Podignite ga!
Tvoja kolonjska voda, Deni.
Tvoja smrdljiva, užasna, sa mirisom
vanile, odvratna kolonjska voda.
Čim sam to rekao,
znao sam da sam zapečatio sudbinu.
Moj prokleti polu-kolumbijski,
polu-jevrejski temperament.
Moja smrt neće da ti obezbedi
radne sposobnosti, Deni.
Ne želim samo ono što ti imaš.
Želim da ti
to nemaš.
Šta ćemo sada da radimo? - Kako to
misliš, "Šta ćemo sada da radimo?"
Radimo ono. Sve je pod kontrolom.
Bolje bi ti bilo da se sabereš.
Napravićemo nekoliko telefonskih
poziva. Čuješ li me, Viktore?
Ovo je trebalo da bude lako.
Da, dobili ste kancelariju
Viktora Pepe Keršoa.
Nisam tu da vam se javim,
jer me drže kao taoca gomila bodi...
...Keršo. Nisam tu da vam se javim.
Molim vas ostavite poruku nakon
signala... I zaboga, pomozite mi!
Moj trener seronja, Danijel...
Dobro. To se neće ponoviti.
Kapiram.
Molimo ostavite poruku
i određeni kontakt
će vam se javiti.
Gospodo, ja sam.
Pažljivo me slušajte.
Rabaj Melman. Gut Jontif.
Dobro sam.
Boli me golenična kost.
Odvedi dete kod roditelja
dok ovo ne sredim.
I ni reči policiji, dušo, važi?
Nijednu reč.
Ne treba mi više sekretarica.
U redu, otpuštena si!
U ovim stvarima su složeni mehanizmi.
Nema potrebe...
Znaš, da počistiš kuću.
Džek... Veoma je prosto.
Zaljubio sam se u mlađu ženu
i selimo se u San Huan.
Znam...
U redu, čuvaj se.
- Sredili smo ovo.
Patrioto 2, ti prvi stražariš.
- Prvi?
Moram da pazim na njega?
- Aha.
Bićemo sami?
- Moramo da se rotiramo.
Moram da idem na posao!
Moramo da se ponašamo ko i obično.
Šta hoćeš da radim?
- Drži ga na oku.
Plače!
- Ne brini, prestaće.
Kasniš triput za redom. - Tifani,
da li me je g. Keršo zvao u 11?
Nije zvao, g. Lugo.
- Kažite da sam lud.
Šta znam...
Moje telo je meni najveći prioritet.
Sve se uklapalo na svoje mesto.
Ima li nekoga ovde?
Treba mi piće!
Bilo ko?
Bilo ko!
Ne držimo ovde piće.
A ja ne pijem.
Ne kenjaj!
I ja.
- Stvarno?
Tako je to kul.
Hvaljen neka je Isus!
Imam svoj novčić trezvenosti i sve
ostalo. To je bio ponosan trenutak.
Treba da se ponosiš.
Evo ti.
Znaš, kada sam bio u zatvoru,
bio sam čist skoro godinu dana.
Stvarno? - Aha. Ali nedelju dana pre
nego da izađem, omaknuo mi se pruno.
A? - Pruno je zatvorsko vino.
Pravio sam najbolje vino.
Znaš šta?
Možda pravi razlog zašto sam ovde
je da ti pomognem
da prođeš kroz još jedan dan trezan.
To je teško.
- Jeste. Znam.
Stvarno jeste.
Žao mi je zbog svega ovoga.
Ne, ne. Nema veze.
Sranja se dešavaju. Zaboravi.
Ali stvarno,
možda sam poslat kao podsetnik.
Da li veruješ u takve stvari?
Viša sila?
Takav život vodim.
U redu...
Mogu li da dobijem još jedan takos?
Da...
Naravno. Izvoli.
Zamenićemo se.
To! O, dušo.
Čak su bolji hladni.
- Mora da si mnogo gladan.
Ti si mnogo bolji od druge dvojice.
Oni su dobri momci.
Još ih ne poznaješ.
Ali hvala ti na komplimentu.
Vidiš, prosta činjenica
je da ih braniš,
što sugeriše da si ti bolje od njih.
Samo primećujem.
Ti si Jevrej, zar ne?
Da, jesam. Polu-Jevrej.
Imaš li problem sa time?
Mislim da mogu da ti pomognem.
- To bi bilo sjajno!
To bi bilo sjajno.
Kako? Mislim, odakle to?
Viktore, da li prihvataš Isusa Hrista
kao svog ličnog spasitelja?
Viktore?
Prihvatam.
Sjajno sam se osećao.
Kako si to uradio?
- Imam dar.
To je dar.
- Nisi loš.
Dan pun posla!
Probudi ga.
- Ustaj!
O, da... Vidi ti to... - Dajte neke
papirne ubruse, do đavola!
Sranje!
- Ako vide mokraću na ugovoru,
pomisliće da ima inkontinencijalu
i to će da pozvoni na uzbunu.
Nije "inkontinencijala",
morone. U pitanju je inkontinencija.
Stvarno si briljantan
kriminalni um, Lugo.
Dovoljno sam pametan da
ne budem vezan za krevet,
koga će da počiste.
Ovde će biti potreban tvoj potpis.
Potpiši!
Nema šanse.
Znam da ne možeš da
me vidiš, Viktore,
ali imam sumnjičav izgled lica.
Zbog čega si sumnjičav?
Hteo bih da te zovem Eldad.
Na hebrejskom to znači
"Voljen od strane Boga".
Neće to da ti smeta, prijatelju?
Biće mi čast, Viktore.
Pepe je bio moj drugi prijatelj.
SLABA KARIKA
Na mene je red, brate. Idi kući,
u crkvu ili gde god ideš.
Sada je na mene red da mučim.
Dojl je dodatno čuvao Keršoa.
I, da, privlačio mi je pažnju.
Sorina, jesi kod kuće?
Šta to radiš?
Pokušavam da saznam ko si ti zaista.
NOVI REGRUT
Velikom muzičkom režiseru spotova
nisu potrebne naočare za
noćni vid da vidi u mraku!
Ne želim da mi preturaš po stvarima.
U redu? Nisu to igračke.
Veliki režiser vozi pederski fiero
sa Skubi Du sedištima.
Hoću da sedneš
i slušaš veoma pažljivo.
Znaš li gde sam bio ceo dan?
U štabu u Lengliju, Virdžinija.
Nisam bio iskren prema tebi,
i veruj mi, to boli.
Moraš da razumeš moj posao.
Radim za CIA.
Dobri ljudi su umrli da sačuvaju
tajnu koju sam ti upravo rekao.
CIA? Poput CIA-policija CIA?
Te naočare, su vladina stvar,
pa sam i ja to na neki način.
CIA, Danijele?
To je tako opako!
- Ne, ne, ne.
Bolje je da sve čuješ.
Ja...
Viđao sam stvari.
Radio sam stvari.
Jednom u Hong Kongu, morao sam
da živim nedelju dana na drvetu.
Bez hrane, kupatila, ničega.
Sirota, sirota dušo!
Tako mi je žao!
Znaš li koji je pravi razlog zbog koga
sam ti se približio? - Meni? - Da.
Možeš li da podneseš
da budeš operativac?
Bože, Danijele, da! Učiniću bilo šta!
- Znaš mog saradnika, Pola?
Krupnog tipa? - Da, uvrnut tip?
- Da. Moraćeš da radiš sa njim.
Ova zemlja me je usvojila.
Umreću za nju.
Danijele, da li si ikada uhvatio
špijunku?
A onda možda moraš da je ispljuskaš.
Da, i da je zoveš prljavom,
komunističkom kurvom koja puši kurac.
Šta god da treba.
"... čime se trguje na
NJB od 1972."
NJB? - Njujorška beza.
- Ja sam iz Njujorka.
U redu, sledeće...
Mogu da ti čitam o Unabomberu.
Strašno.
Prokletstvo! Zašto si me naterao
da ti to uradim, Viktore?
Imam odgovornost!
Isus Hrist lično me je
blagosiljao sa mnoštvo darova!
Jedan od njih je
onesvešćivanje osoba!
Pepe, jesi li dobro?
Pepe?
Ovde Eldad.
Zdravo, Džejms Bondu.
OPERACIJA TEGLA SA MEDOM
Zašto si tako tužan?
Morao sam danas da povredim čoveka.
- Opa. - Nisam želeo,
jer ga gotivim.
Ali me je prisilio.
Vidi, u tvom poslu,
ljudi stradaju.
U redu. - Deni mi kaže
da sam sa tobom sada.
Radimo zajedno, igramo zajedno.
Za kralja i otadžbinu.
Igranje zajedno lepo zvuči.
Veoma dobro.
Još nemam pojma o čemu pričaš.
U redu je. Znam ko si.
Trebalo bi, jer smo se upoznali.
Ponovi mi to o igranju?
Probudio sam se danas uzbuđen,
ceo dan igranje u krilu.
Kao što Biblija kaže...
Daješ i vraća ti se stostruko.
A onda ti neki masni plišani
zeka dođe i sve odnese.
Ja i dama smo razgovarali. - Ne treba
nikada da nosiš žuto, druže.
Mala deca možda pomisle da si
školski autobus i popnu se da se voze.
Zvao se Frenk Griga i bio je treći
najbogatiji čovek u Golden Biču.
Ništa od toga nisam tada znao.
Sve što sam znao
bilo je da je seronja.
Bili smo tri nedelje u igri
i Viktor se nije slamao.
Imaš trkačkog psa, a?
Hej! G. Keršo ti je
prodao Tejsti Rubena?
Da, Tejsti Ruben je sada moj.
Da pokušamo nešto novo.
Mislim da će ovo biti omiljeno.
Spreman si da sada potpišeš?
- Ne! - Tip je bio žestok.
Hajde, hajde! Ćao, dušo!
Odakle ti taj pas?
- Neko hoće da te upozna!
O, moj Bože, obožavam ga!
- Lugo, možeš da mi uzmeš život,
ali ne možeš da imaš moje pare!
- Samo sam hteo da se malo pomučiš.
Popuši mi ga, pederu. - Nije nikada
ovoliko vežbao u teretani.
Ali ja jesam. Slamam
momke zarađujući za život.
Da li si spreman sada da potpišeš?
- Jebi se! - Provozaj ga opet.
Mrzim te.
- Hvala, druže.
Dobro. Dobro.
Da li postoji problem?
- Ne, ne bi trebalo.
Samo sva ova dokumenta o transferu
treba da budu potpisana
prisustvu javnog beležnika.
Zar ne možete to vi da uradite?
- Nikakav problem.
Samo treba vi i g. Keršo
da potpišete dokumenta u
prisustvu našeg beležnika.
Ali g. Keršo je preko mora
u Evropi spasava slonove.
Dakle, možete samo...
Ne brinite.
Mi to ovde nazivamo problemom.
Jebem ti!
Baci to u đubre, sa
ostatkom mojih snova.
Nema takmičenja, Džone?
Izgubili smo sponzora. Poglavlje 11.
Rekao sam ti da Amino Tropikal
Blast dodaci nisu bili dokumentovani.
Možemo li da se vidimo
u kancelariji, Džone?
Još si beležnik, zar ne?
- Da. Tehnički, valjda. Zašto?
Nadao sam se da možeš
preneti neku imovinu.
Sklopio sam ugovor sa mojim
prijateljem. - Dovedi ga sutra.
On se ne može vratiti, u redu?
Ovo je jedinstvena situacija.
On je tamo negde pokušava
da pozitivno utiče na svet.
Ne, jedini povod za beležnikom,
je taj što ja moram da posvedočim
potpisivanju dokumenta.
U suprotnom, neko bi mogao
da dođe sa ulice,
falsifikuje nečiji potpis i
uzme mu sve. Znaš, imam pečat.
Mogu li ga pozajmiti?
Ne, ne možeš ga pozajmiti.
To je sveto.
Šta su jebote beležnici?
- Službenici zakona.
Sećaš se one ribe? Šeli?
Nekada je ovde radila?
Crnkinja? Karao sam je.
Prava drolja.
- Džone? - Da.
Znaš, možda sam našao
sponzora za tvoje takmičenje.
Da li si ikada čuo za "Kod Šlockija"?
Potpis nije malo na mestu,
ali nije neki problem.
U redu, dole, dole! Tamo, tamo!
Sviđa mi se!
Prvi prst, pronađi nekoga sa novcem.
Odrađeno.
Drugi prst, nateraj ga da ti da
sve što ima.
Kuću od 3 miliona dolara,
500.000 u kešu.
Odrađeno.
Treći prst,
od Amerike načini bolje mesto
Rekao si bez nasilja.
Bez nasilja!
Znam! U redu?
To sam i mislio kada sam to rekao,
kunem se.
U redu? Ali ovaj tip, zna ko sam.
Može da me identifikuje.
U redu? To će da ih odvede ka tebi.
Ne mogu da ubijam.
- Pribeleženo. U redu?
Ali da moraš, adaptirao bi se.
Duboko bi zagrebao, zar ne?
- Kako to misliš "da duboko zagrebem"?
Šta ako duboko zagrebem
a tamo ničega nema?
Onda ćemo da ti damo novac
za autobus i ispadaš iz tima.
To je surovo. Hoću da budem u timu.
Hoću i ja da budeš u timu.
U redu?
A dobri Gospod želi da budeš bogat!
U redu? Ali on može sve da nas sredi.
Video nas je, rmpalijo. Video te je.
Hoćeš da se vratiš u zatvor?
Neću dozvoliti da ti to uradi.
Neću dozvoliti da ti se to desi.
Ne vraćaš se u zatvor!
Kada ovo bude iza nas, svi idemo
na kampovanje. Važi? - Važi.
A u međuvremenu,
neka mu bude udobno, u redu?
Samo ga napij.
Ne mogu ja to.
- Zašto?
Pepe ne pije.
- Učini mi uslugu, važi?
Ne zovi ga Pepe kao da ste
išli u šesti razred zajedno.
Hej. Da li smo sami?
Da.
- Da li bi...
Da li bi mi pomogao...
Da mi pomogneš da pobegnem?
Treba ti novac.
Ja imam novac. Možeš sve da ga uzmeš.
Sve.
- Viktore, Viktore.
Ne želim da umrem, Eldad.
Ne sada.
Moj sin...
- Slušaj, Viktore. Viktore.
Sve ovo će biti gotovo uskoro.
Poslaćemo te na avion večeras.
Znamo nekoga na aerodromu
ko će da te izvede iz zemlje večeras,
ali jedino to može da uradi
ako si mrtav pijan.
Nećeš ga se sećati.
Moraš to.
Tebi će biti potrebno piće ako umrem,
polu-retardu!
A kada dospem u raj,
reći ću Isusu šta si uradio.
Nećeš ti ništa reći Isusu.
Činim ti uslugu!
Dajem ti privatni avion!
Izvlačim te iz zemlje!
Ovo mi ne liči na aerodrom.
Gde mi je avion?
- Ne brini, ipak ideš kući.
U hiljadu dolara da ću da ga zakucam
u onaj buldožer! - Uradi to!
U hiljadu?
- U hiljadu!
Popij malo! Popij!
- O, moj Bože.
Hej, imam...
- Smiri se.
To!
Šta sam vam rekao!
Srećom pa sam imao erbeg.
Zavezao si mu pojas?
Aha.
Takav je zakon. Ne staviš li pojas,
povredićeš lice
erbegom. Tako kažu.
"Veži se. Takav je zakon."
Alkohol u krvi mu je do ušiju!
Niko ne bi očekivao da stavi pojas!
Da, slažem se. To je bilo glupo. Samo
si naterao dobrog čoveka da pati.
Ovo ide ko podmazano! - Ko
podmazano! - Dajte kantu sa gorivom!
Staješ na njegovu stranu?
Bio sam poput Ajsmena, u redu?
Pravo u centar! Pogodak!
Neznalice. - Ja ću doneti kantu
sa gorivom. Sam ću.
Hej, Pepe, ovde Eldad.
Jesi li dobro?
Nemoj to da radiš sada.
Nemoj.
Sve je u redu, Eldad.
Idemo. Idemo, idemo.
Požurite.
Sranje.
Pole, samo ga pregazi.
- Samo da ga pregazim?
Da, upali kombi i samo ga pregazi.
Ne mogu da upalim kola
i da ga pregazim. Mi...
Pole, tvoj prijatelj Pepe gori.
Ionako će da umre.
Hoćeš li da pati,
ili hoćeš da ga rešiš bede?
Možeš ti ovo, u redu? Upali kombi,
ubaci u brzinu i pregazi ga.
Ne znam, DL. To je surovo, čoveče.
Pali kombi i kreći!
U rikverc preko njega.
Brzo ga pregazi. Kao kada
skidaš flaster. Samo to uradi!
Ne teraj Pepea da pati.
Ne!
Znao sam da to možeš, Pole.
Upravo si ubio čoveka.
Mi smo.
- Ne, ti si.
Samo sam ti dao opcije.
Zašto kažeš da sam ja to uradio?
Mi smo.
Ne, ti si vozio. To je...
To je prava stvar. Reci mu.
Učinio si pravu stvar.
Ne, ovo nije bio raj.
Nisam bio transportovan
na neko rajsko mesto
koje mi je obezbedilo
novootkriveno hrišćansko sranje.
To nije takva priča.
Ali znate li kako sam znao da su oni
majmuni bili pravi amateri?
Jer sam još bio živ.
Možete da me prebijete, opljačkate,
obesite me ko na hemijskom čišćenju,
spalite mi kosu,
ali ne govorite mi da
me vodite na aerodrom
kada ćete me ubiti.
A ako ćete me ubiti,
bolje bi vam bilo da to uradite.
Lutko. Mislili smo da
si umro tamo nakratko.
Objasni mi to u vezi sa tvojim licem.
Sveca mu!
Nindže su koristile
elektrošoker na meni.
Da li je to otisak gume na vašem čelu?
Da, po 15. put, jeste.
Oni su mi ovo uradili!
Prešli su mi preko face.
Vi ste zapravo iz Kolumbije.
- Pa šta?
Ovde su me pregazili.
U Americi.
Ne u Kolumbiji! - Nisam siguran
da mi se sviđa vaš stav, gospodine.
Umukni, Bejbi Hju!
- Seronjo.
Ubiću ga.
- Sestro!
Slušajte me.
Upravo sam ostao bez porodice,
posla,
i polovine nosa.
Skoro sam odgrizao jezik.
Moji bankovni računi su ispražnjeni.
Mislite da me zabole
ako vam se ne sviđa moj stav?
Mogli bismo da vas uhapsimo. Alkohol
u krvi je bio 4. puta viši od limita.
Da li joj je ovo prvi dan?
Samo mi recite da li je ovo
"Dan dovedite svoju ćerku
na posao". Ne čujete me?
Silom su mi sipali liker od čokolade.
Zle nindže bodibilderi?
To su ti tipovi?
Treba da odsečeš malo
tog žbunja iz ušiju!
Danijel Lugo. Zapiši to.
Iz onoga što čujem,
g. Vik "Pepe" Keršo,
prodaju mnogo droge u Kolumbiji.
Bože, ne mogu da verujem!
- Nešto mi nije jasno.
Rekli ste da ste bili
vezani, zlostavljani
i prebijani od strane
grupe bodibildera.
Da li je ovo bilo u vezi sa seksom?
- Šta?
Jedan veoma veliki
spaljeni veštački penis,
analne kuglice veličine bejzbol
loptice su pronađene u vašem gepeku.
Nije to nešto normalno.
- Teško nam je da poverujemo
da niko nije prijavio vaš nestanak.
Nijedna osoba.
Ovo može biti poziv na buđenje, druže.
Samo malo. Da li je to što ću dobiti?
Vraćajte se ovamo!
- Ne verujem mu ni reč.
Kljukali smo se sa 3.000
proteinskih kalorija.
Izgledali smo zajebano,
tako smo se i osećali.
Sredićemo stvari.
Nismo našli Keršovu čitulju.
Našli smo ga živog, u bolnici.
Imali smo neka nezavršena posla.
Neću uspeti. Neću uspeti...
- Možete li da ga ućutkate?
Bože.
Time što sam bio
policajac toliko dugo,
naučio sam da su ljudski
životi obično linerani.
Sve dok to nisu.
Dođe dan za sve kada A
iznenada preskoči B i nagne
se ka tufnastom uvrnutom W.
Ženidba sa Sisi mi je bio
najbolji potez u životu.
Dušo, da li si gluv?
Telefon je zvonio, recimo, 19 puta.
20.
Izvini dušo, nisam ga čuo.
Nakon što sam se penzionisao,
ponovo sam otvorio detektivsku
agenciju koju je moj stari vodio.
Ali nakon nekoliko godina,
Sisi me je molila da
se i iz toga povučem.
Rekla je da sam zaradio
svoje godine za opuštanje
sa dugim, lenjim danima
punim golfa i pecanja.
Jedina stvar koju sam mrzeo
više od golfa je pecanje.
Du Boa privatni detektivi.
Da li je to Ed Du Boa Drugi?
- Zapravo, Ed Treći.
Hoću Eda Drugog.
Mrtav je. A ja sam u penziji.
Pretpostavljam da prelistavaš
mnoštvo žutih strana, druže.
Sve je staro u ovoj jebenoj bolnici.
Jednostavno je isteklo iz moje
guzice! Nisam tu mogao ništa.
O, Bože. - On treba
biti izbačen iz ove ustanove!
O, moj Bože...
- Ne vi. Treba mi vaša pomoć.
Očajan sam.
- Kako rekoste da se zovete?
Tim je istražio mnoštvo
procedura za infiltraciju.
Adrijan se čak ponudio da iscenira
tuču u holu da odvuče pažnju.
Nismo bili za to.
Ali ne mogu da kažem da ono
što vam je policija rekla
nije daleko od onoga što ja mislim.
Moram da se pozabavim
mogućnošću da možda lažete.
Postojao je jedan veliki problem.
Jebeni arhaični sistem linija za
pokazivanje puta kroz celu bolnicu.
Trebalo nam je sat vremena
samo da nađemo intenzivnu negu.
Verujte mi, desilo se
onako kako sam vam ispričao.
Aha, žao mi je, g. Keršo,
ali ne mogu da preuzmem slučaj.
- Mrtav sam čovek.
Bolnica je veoma javno mesto.
Svako može da vam uđe u sobu.
Na vašem mestu, da neki krupni
momci pokušavaju da me opet ubiju,
želeo bih da ostanem živ,
i izgubio bih se odatle. Brzo.
Na kraju, nakon analize
naše poslednje akcije,
došli smo do samo jednog zaključka.
Mnogo smo bolji kada
se ne pripremamo.
Mogu li da vam pomognem oko nečega?
Ja sam dr Lovenstin,
lekar primarne nege g. Keršoa.
On ništa nije spomenuo. - Ja radim
u Opštoj bolnici u Majamiju.
Gde je Viktor?
- Izašao je, suprotno mom savetu.
Mislim da ga je poseta policije
uplašila. - Policija? Šta su hteli?
Istraživali su nesreću.
Nisu izgledali preterano oduševljeni
objašnjenjem događaja g. Keršoa.
Tvrdio je da je bio mučen.
Od strane bodibildera.
- Bodibildera? - Da.
Ovo je slučaj alkoholne halucinacije.
Nije neuobičajeno.
Znate, upozorio sam ga na to.
Zašto ste obučeni za operaciju u
našoj bolnici?
Pa, volim da budem spreman
za bilo šta.
SAVRŠENA REALIZACIJA
Gospodo?
Sranje...
Šta ako ode u policiju?
Već je bio. Znate šta se desilo?
Ništa.
Jer su provalili
ono što mi već znamo,
da je Viktor Keršo
polu-kriminalni seronja
koji je zaslužio da mu
se dešavaju loše stvari. - Da.
Mislio sam da mora da je mrtav.
- Pa šta?
Možda osetiš blagi ubod.
To!
To je malo manje nego ono na
šta sam navikla, ali šta koji kurac?
Razvaliću ti svet.
Nindža stil.
Rekla sam da ćemo to srediti
pomoću magičnih injekcija u penis.
Nema šanse.
- Ne, ovo je tvoja kuća.
Isus te možda uzdiže.
Ali kokain je kralj.
Izgledaju veoma srećni.
Karanje na suvo.
Ovo je tako fina, meka koža.
Seronja.
Znam u šta gledate.
Sada pogledajte u ovo.
Nemam dom, glupsone!
Bože!
Keršo! Ovde Ed Du Boa!
Bože. Mislili ste da lažem.
Ponekad mi treba
vremena da se odlučim.
Fino mesto.
- Kako ste me našli?
Taksista iz bolnice.
- Platio sam mu 20 dolara za ćutanje.
Ja sam mu platio 40.
Ovo sranje je moj novi
najbolji prijatelj.
Baciću pogled na tvoj slučaj, Viktore,
ali ako mi ne govoriš istinu,
bićeš u većoj nevolji
nego na početku.
Dakle, zašto mi pomažeš?
To što su ti uradili je neameričko.
- Pravi razlog.
Hvatanje ribe je dobro.
Hvatanje loših momaka je još bolje.
Zar nećeš da mi ponoviš svoju priču?
Od početka. - Samo mi daj još
jednu od tih plavih.
Dosta ti je bilo.
Ćao. - Ćao.
- Nismo videli kada ste se uselili.
Većinu stvari mi trenutno
prevoze. - Šta se desilo Keršoovima?
Ne znam detalje, ali mora da ne stoje
baš najbolje sa hipotekom,
jer su mi praktično poklonili kuću.
Pitao sam tipa iz banke i on misli
da je tip zbrisao sa nekom devojkom
koju je sreo u Havani, poput
jedne na onim odmorima radi seksa.
Bože! Čoveče, misliš da poznaješ
ljude. - Da.
Mada Viktor je voleo da dosta
priča o seksu. Bred MekKalister.
Torn... Lon.
Primljeno k znanju. - Da.
- Imaš profesionalni koš
tamo. - Da.
- Vidi ti njega, već ulepšava mesto.
To radim. Video sam tvoju
ženu kako razvozi decu,
mogu da dođu bilo kada da bacaju
na koš. Malo sam bio i trener, pa...
To zvuči sjajno.
- Koristi laktove, pizdice!
Žali se mami!
Prokletstvo!
Neznalice!
Šta to radiš na zemlji?
To boli.
- Treba da boli.
Taj bol spasiće ti život. Tvoje ćelije
pamte gde boli i zbog toga jačaju.
Bez muke nema nauke, Rasti.
Nemoj da budeš kučkica.
Sabraćeš se?
Bolje bi ti bilo, jer sada je tvoja
sestra jača od tebe.
Daj ruku. Ustaj!
U šta gledaš, mali debeli?
Ne gledaj me u oči. Vidim da me
tvoja majka šmeka dok se vozika.
Biću ti očuh za nedelju dana.
Obožavam svoj dom,
komšiluk, i svoju novu ekipu derišta.
Ne proseravam se pred tim kurtončićima
i oni se ne proseravaju preda mnom.
To je 315, uski hvat.
Dizanje tegova iz bendža bilduje vaše
grudi. Nemamo pedere u ekipi, zar ne?
Dobro. Ako vi neženje volite
devojčice, slušajte Lon Doga.
Dobra riba ne može odoleti
nabildovanim grudima.
Hoćete da jurimo ženske u Saut Biču
na mom gliseru? A?
Ili hoćete da gledate
svoja jajašca u ogledalu
da vidite da li su vam
izrasle dlačice. Dobro.
Zdravo, momci.
Sviđa ti se?
Da.
- Obožavam seksi kuću!
Momci, sviđa li vam se ovo?
Sviđa li vam se ta fina ruska pica?
To je bilo moje.
Dao sam mu je. Tek tako.
Ako ćemo da se družimo, jurićemo
ženske, na moj način, važi?
Nema pušenja kurca ovde.
Idemo. Razlaz. Podsetite vaše
za komšijsku stražu, važi?
Ti, ti, ti i ti, džogirajte do kuće.
U redu, rmpalijo. - U redu, brate.
- Trkajmo se poršeima.
Trkajmo se.
- Hajde. U pitanju su pare.
Ti dobijaš sa turbom.
A taj Adrijan Dorbol,
platio je u kešu?
Da. 100.000.
- U kešu? - U kešu.
To vas nije iznenadilo.
- Ne.
Mislila sam da se bavi
sportom, repovanjem.
Znate, on je crnac.
- Da.
Ne mislite da nije čudno što se
g. Keršo nikada nije oprostio?
Bio je kreten.
Uvek je zbijao šale o debelima.
Jednom mi je rekao da ako
prestanem da jedem grickalice,
mogu da reše glad u svetu. - Da,
može da bude nepristojan tako nekako.
Šta mislite o novom tipu?
Sjajan je. Kaže da sam žena od akcije.
Naša komšijska straža samo što nije
počela. Mogu li dobiti vašu pažnju?
Da li biste hteli jedan? Tako su
slatki? Poput jestivih penisa su.
Kamo sreće da sam ih
imala u striptiz klubu.
Sjajni nibleti.
- Ukusni su.
I lako je, od zamrzivača
do mikrotalasne pa do usta.
Stene.
- Obratite pažnju, komšije.
Svi bismo voleli da smo bezbedni
ovde na imanjima "Old katler kov".
Znam da se osećam mirnije i bezbednije
nego ikada, kao i dobrodošlo,
i želim da zahvalim svima za to. U
redu? Ali ovo je ozbiljna situacija.
Tamo negde su loši momci
koji čekaju na dobre ljude
poput nas da spuste gard.
Loši momci su svuda. - Ja to
najbolje znam. Radim za vladu.
I bio sam u zatvoru.
I odvratno je!
Na ovom prvom sastanku
komšijske straže,
Piter, Dik i ja ćemo demonstrirati
nekoliko načina da se zaštitimo.
Moj drug, Dik... - Da.
- ... što radi sa mnom za vladu,
podeliće vaše setove za
pripravnost. - Tako je.
To znači da moramo
da podelimo setove,
hvala. - Odmah ću. - U našem
sopstvenom kutku američkog sna
bezbednost zahteva obazrivost.
Pogledajte našu listu ovde. Broj 1,
obazrivost jednako bezbednost.
Broj 2, prepoznavanje...
Dušo. To je ono pravo. Tako je.
Prva stvar, prepoznavanje
potencijalnog napadača.
Izvinite zbog toga. Evo.
- Pitere?
Sigurnosni set.
Svaka porodica dobija set.
Svaki set ima suzavac i elektrošoker.
Dame, ove stvari dejstvuju.
Možete tipu da sredite
jaja jednim pražnjenjem.
Ljupka Sorina će biti žrtva.
Ko želi da bude silovatelj?
- Itekako.
Ovamo!
- Mene. Izaberi mene.
Izaberi me? Izaberi me?
Samo nam treba jedan.
Ovo nije grupno silovanje.
Vi sedite. Uzećemo Breda.
- To!
Moj omiljeni komšija.
- Odabrao je mene, mene.
Ćao, ja sam Bred.
- Takneš li je, sjebaću te!
Hej! - Bilo mi je drago.
- Dik.
Ovo je samo simulacija, u redu?
Smiri se.
To je ono što radim u
takvoj situaciji. Sjebaću ga!
Pole, ovamo. - Dušo, morao sam da je
uhvatim za guzicu, bio sam silovatelj!
Ti si perverznjak. - To je bila
predstava. - Šta to radiš?
Šta? - "Šta?" Izgledaš ko govno.
Osećam se kao da dobro izgledam.
- Ovo je kritično vreme, Pole. U redu?
Ne smemo dozvoliti da ovo zabrljamo.
Slažem se. Ne treba
ti ovo Kumbaja sranje.
Pardon? Uklopio sam se, u redu? Ja
sam uticajan član ove zajednice sada.
Iskaži neko poštovanje i
ponašaj se u skladu sa tim.
Pole?
Hotel želi da platiš svoj
račun od 47.000 dolara
ili će nas izbaciti.
Da, dušo?
- Šta to radiš?
Molim se.
- Pa,
treba da platiš 500 dolara za prevoz
para cipela Džimija Čua
iz Nejmana do mog ormara sa cipelama.
- Važi.
Tajnom agentu Sorini trebaju odlične
cipele za valjano špijuniranje.
Tajni agent, Džimi Ču cipele,
kapiram.
Džimi Ču cipele. Keš.
Ponekad, kada udariš o kameno dno,
desi se da si na 20. spratu.
Imao sam izbor.
Da se brzo spustim nadole,
ili da nađem način da
nastavim da se penjem.
Gospode Bože, ovo
mesto je depresivno.
Kao i ovo.
Bez obzira kako je ovo dospelo ovde,
Džon Henkok
je to overio, čak iako je pod uglom
od 90 stepeni. Legalno i obavezujuće.
Zanimljiva stvar, kada je
čoveku stavljan povez preko očiju,
kada je napadan elektrošokerom,
prebijan seks igračkama,
kada je visio ko na
hemijskom čišćenju,
sklon je da bilo što potpiše.
Banda iz teretane San ti je
uspešno uzela svu tvoju imovinu.
I uživaju u njoj.
Nemam nikakav izlaz?
Jer ako je to tačno,
neću da ti platim ni paru!
Ti nemaš ništa.
- Šta ćemo sada da radimo?
Idem na posao.
Nakon nekoliko meseci kod nas,
nećete sebe prepoznati, verujte mi.
Verujem vam.
Kao što vidite ovde, imamo
ganc novu "Sajbeks" opremu.
Najnovije stvari. Hoćete da
počnete sa nekoliko fleksija?
Imate savršenu konstrukciju za
bodibilding. Nabildovaću vas.
Voleo bih da se nabildujem.
- Čime se bavite, Ede?
Oprema za travnjake i bašte.
Klupe, ptičje kade, takve stvari.
Stvarno? - Aha. - Imam
veliko dvorište. - Stvarno? Gde?
Old katler kov.
Opa. Nisam znao da
trenerima tako dobro ide.
Veruješ da to zaslužuješ
i univerzum...
...će ti ga poslati.
Da, čuo sam to već.
Džoni Vu to kaže.
- Da, TV reklama.
Obožavam tog lika.
Hajdemo na gladijatora.
Oprema za dvorište, a?
Ja imam traktorić kosilicu.
Sneper 342, znaš za njega?
Da, lepotan. Model sa radijusom
skretanja od nula inča, zar ne? - Da.
Ima jednu od najboljih platformi.
Čak može da se izbori i sa
slanim zemljištem Floride.
Može biti da ste vi moj novi
omiljeni klijent. Hajde, rastete.
Napred. Rastegnimo te grudne mišiće.
Kako to da ste odabrali ovu teretanu?
- Prijatelj mi je preporučio.
Rekao je da ste ga prilično iskidali.
- To volim da čujem. Ko je to?
Viktor Keršo.
Kako je Vik? - Stvarno ne znam.
Ne mogu da ga dobijem na telefon.
Možda je na odmoru.
- Ko to? - Keršo.
Da. Siguran sam da je to u pitanju.
Bio sam već u ovoj situaciji.
Nisam ponosan na to.
Mom najdražem Adrijanu.
Ti si moje sunce, moj mesec,
moj Freš princ sa Bel Era.
Obožavam tu seriju.
Uzeo je torbu!
Uzeo ju je!
Baci torbu! Baci je!
Moj deda,
mi je rekao,
"Nikada nemoj da se udaš za crnca."
Ne znam zbog čega.
Mislio je da su svi labilni.
Ali on je sada mrtav.
Zbog rasizma. Ne, to je bio kamion
sa cementom.
Zdravo. Mogu li da se ošišam?
Samo treba malo da se skrati.
Sranje.
Sranje!
On je ovamo!
- Dođite ovamo.
Unutra, kreni.
- Ne mrdaj!
Ovaj plan nije funkcionisao.
Pokrivaj pozadi!
Ona me čini najsrećnijim
čovekom na svetu!
Ovaj plan je bio samo vežba.
Ali ja sam imao drugi plan.
Frenk Griga, kreten iz kluba koji
je razvio seks preko telefona.
On ne bi bio lak kao banka.
Ali kako se čini...
- U vodi!
Pucajte!
- ... ni banka nije bila toliko laka.
Kretenu!
Jebem ti! Samo to imam.
Koji kreten.
Lugo?
Hej, Lugo. Do đavola.
Deni, Deni?
- Hoćeš li da umukneš?
Uspori, Pole.
Da li si uradio nešto loše?
Možda malo.
- Sav si zelen.
Zabrljao sam. Moram da sednem.
Den...
Sredili su mi prst, Deni!
Sredili su mi prst - Isuse!
Znam, Isuse!
Može da se vidi kost.
Sklanjaj to!
- Mogu li da ga prišiju?
Ne, Pole, ne mogu, u redu?
Jer će to da podstakne pitanja
i neželjenu pažnju.
Bog ti je dao 10, sad ih imaš 9.
Moraš da se izboriš sa time, u redu?
- Frenk Griga.
Ima milione.
I možemo da ih uzmemo.
Znaš zašto?
Jer smo ljudi od akcije. - Dao sam ti
drugu šansu, a šta si ti uradio?
Ti si je prošmrkao kroz svoj nos.
- Ne, ne, nije to tako!
Bilo je malo toga.
Švorc si, zar ne? I hoćeš
da ti ja rešim probleme,
da krenem poput kauboja na nekog
kralja porna. - Šta se dešava? Šta...
Zašto ti je glava zelena?
- Napravio sam grešku.
Protraćio je svoj deo, i sada hoće
još jedan posao. - Da li je to tačno?
Zašto si to tako rekao?
- Jer sam sav novac uložio u kuću,
i sada mi treba strategija.
- Strategija?
Ja sam čovek koji se upravo oženio
a njegov penis ne dejstvuje, u redu?
Znaš šta? Zašto ne zalepiš
njegov prst na svoja jaja?
Svi dobijaju. - Da li si se setila
da mi kupiš malo mamca?
Neću da kupujem crve.
Smešna si.
Tvoja leđa?
Ovo je zbog odlaska
u teretanu, zar ne?
Ne, hoću ovde da ležim
i razmišljam o slučaju.
Zašto je policija Majamija
ignorisala priču ovog čoveka?
Teško je poverovati u njegovu
priču o tome šta se desilo,
i pored toga,
teško ga je voleti.
Mese.
- Idiote, sećaš me se?
Ne, da li bi trebalo?
- Mislim da bi trebalo,
pošto vidim da si me ti navodno
gledao dok sam prepisao ceo svoj život
nekom jebenom bodibilderu!
Džone! - G. Keršo.
- Sećaš me se. Zanimljivo,
pošto se ja tebe ne sećam.
Što znači da mora da si lažov.
Odjebite!
Mislio sam da ste otišli iz grada.
Aha, nikada nisam napustio grad,
jer nisam imao
novac za to,
jer si mi ga ti ukrao!
Sada mi vrati moj novac!
Jebem ti!
Ako taj pas piški u bazenu,
otpušten si!
Viktor Keršo me je upravo
zvao u kancelariji! - Šta je rekao?
Jesi li poludeo? Kretenu!
Šta je rekao, Džone?
- Želi svoju imovinu nazad!
Sve! - Umukni! Da li je zaboravio
da ju je prepisao meni?
Želi ceo paket.
Ovaj telefon će da te košta 43 dolara.
...dobro veče. Hajde, idemo.
Dajte mi vup-vup! - Vup-vup!
Pričaš sa svojom majkom, kučko?
Viktore, kako ide?
Usrano se osećam, Džone.
- Pazi šta pričaš, batice.
Umukni jebote!
Ne, ne, ne. Ne, ne ti.
Ne ti. Izvini.
Jebi se, govno jedno!
Imaš najgoru karmu!
Viktore, užasno se
osećam zbog ovoga, u redu?
Daj da dođem do tebe da to ispravim.
Koja je adresa? - Imaš olovku?
Ja sam u 143 Jebi se aveniji
gde se ukrštaju Popuši mi i Umri.
Slušaj, reci mi gde si i ja ću da
ti donesem formulare da potpišeš.
Sve će biti legalno.
Ispraviću ovo.
Ti momci su i mene zajebali
kao i tebe! Besan sam!
Gde si? - U tvojoj kući,
Džone, jebem ti ženu.
Neću da ti kažem gde sam, Džone!
Nazvaću kasnije da ugovorim sastanak.
To je usrano prošlo.
Šta ćemo sada?
- Zvezdica 69.
Hoćeš da se jebem sa njim?
Pritisni zvezdicu,
šesticu i devetku!
Motel "Sedam mora".
Kako si to znao?
Jebem ti!
Šta je sa vama, klovnovi?
Šta koji... Hej, hvataj tog retarda!
U redu, evo kako ćemo, mališa,
Zakucaću svoje čelo u tvoje
i onesvestiću te, važi?
Ako nije u sobi, ne znam gde je.
Jedino razgovara sa tipom koji mu
plaća sobu? - Sa kojim tipom?
Izvini. Poverljiva informacija.
Nema virenja kroz rupu!
Nedavno sam se oženio
i tražio sam mesto za medeni mesec.
Nadao sam se da me možda
možeš povesti u obilazak.
Zašto bi hteo da ovde
provedeš medeni mesec?
Puno dragih sećanja mi naviru odavde,
ovde sam po prvi put razbio
lobanju nekome, i bio je haos!
Ali ta palica je bila aluminijska.
Prešao sam na drvenu.
Dovuci ovamo svoju guzicu
ili ću da ti prospem mozak
po zidu jednim udarcem!
Dobro.
Da ti pokažem bazen.
Sveca mu. To je moj klijent.
Rekao sam mu da ću da
ga nabildujem poput mene.
Nestvarno. - Jebeni peder.
Jedva čekam da mu uletim u kuću.
Posraću mu se u kupatilu.
To ću da uradim.
Potrebna je mala lukavost
reći šefu policije
da su njegovi ljudi
prevideli nešto veliko.
Njegova priča je istinita.
Tvoji ljudi su bili lenji.
Da, ubedljiv si, Ede.
Pogledaću to što imaš,
ali zvuči mi da je osuđeno na
propast. - Imam pun gepek dokaza.
Veruj mi, nije osuđeno na propast.
- Podignite ruke! Ruke gore!
Kolumbijac plus mučenje
jednako nevolja, Ede,
u 5:30, 6 i 11 sati, koliko
god noći trebalo Kanalu 4
da načine od mene Majku Terezu,
koja brani prava dilera droge.
Diler droge? Tip je prodavao sendviče.
A Pablo Eskobar je bio cvećar.
Ne zezaj. Ede, znaš kako ide.
Sve ispod Kiza je poput čira na
dupetu. - Ti momci su još slobodni
i opet će ogladneti.
Treba da se pozabaviš time.
Poverenje između
trenera i njegovog klijenta
je sveto,
kao kod sveštenika i advokata.
Izdati poverenje je izdati
sve u ono što verujem
što se tiče fizičke spreme i Amerike.
Hej! Unutra je belkinja
koja pravi finu pitu od trešanja.
- Volim pite od trešanja.
Panduri.
- Šta? Zašto je ovde policija?
Neko ih je pozvao zbog
crnca u njihovom dvorištu!
Šta misliš da ovde rade?
- Šta sada? - Pa, možemo ili da
im se predamo ili da skočimo u vodu.
- Ne znam da plivam!
Hvala, momci! Cenim to.
U redu. Idemo, hajde!
Otkazujemo misiju, otkazujemo misiju,
otkazujemo misiju!
Kako su ti leđa?
- Stara leđa su dobro.
Mada auto neće da upali.
Moraš da ga se rešiš,
to ti je očev auto.
G. Keršo je zvao.
Rekao je, "Ovako me štitiš,
ti mlohavi kučkin sine?"
"Jebeni kriminalci dolaze da me ubiju
a gde si ti jebote?"
A onda je ostavio adresu.
Viktore!
Nikada ne zovi loše momke!
Posebno one koji
pokušavaju da te ubiju!
Kenjaćeš mi sada o tome?
Odvešću te kući.
Okupaću te.
Da li bi mi dodala pogačicu, molim?
- Naravno.
Imate malena drveća.
- To mi je hobi.
Sranje!
- Pomoći ću ti.
Ne, mogu ja to.
Mogu.
Ne zezaj, daj da ti pomognem.
- Ja...
Ede...
Eto ga.
Svaki čovek mora da se
bori za svoje dostojanstvo.
Imam čamac.
- Naravno da imaš.
Nemoj nemoj, dejstvuj dejstvuj,
poludi i budi poput Vua.
Bila mi je muka od Džonija Vua.
Ako sam išta naučio u
proteklih nekoliko meseca
osim toga čime se beležnik bavi,
to je da ako ne obratiš
pažnju na detalje,
oni ti se vrate i
ugrizu te za guzicu.
Ili još gore, unajme detektive.
Jebeš ti ovo sjebano sranje,
A ovo je lepa kuća.
Ali ja neću da se vraćam unazad.
Planu od tri prsta treba
još jedan prst. Pa, šta?
Hej, Pole, ja sam.
Hoću da odeš po Adrijana.
Krećemo na tvog kralja porna.
Lova.
Kako ste, gospodine?
- Dobro. Kako ide? - Odlično.
Aha. Zatvorite vrata.
Hajde, da vidimo šta imate.
Hajde, dečko. - Sledeća.
Indija ima milijardu
ljudi po poslednjem popisu.
Jedna milijarda ljudi,
dve milijarde ušiju.
A do sada,
"AT i T" nije mogla da im pristupi.
Bacite pogled na naš dijagram toka.
Vidite ovog čoveka, on je Indijanac.
Nisu nam oni ciljna grupa.
Hoćemo one sa crvenim tačkama,
Gandijevce. - To su Japanke.
To je druga faza. Odradićemo
ovo na multikontinentalnom nivou.
Ovo je ogromna organizacija.
- Izvinite, šefe.
Slike sa venčanja, izvinite.
- Ne mogu da živim od tebe. - Evo.
Procenat indijskog
telekomunikacionog tržišta.
Nema greške, garantujem vam.
Počinjete sa dna.
I bum, vinete se u svemir. Sledeća.
- Frenki!
Čopine, prestani!
Dođi ovamo. Upoznaj moje prijatelje.
Pokaži im sise.
Pogledajte, sviđaju vam se?
A?
Naterao sam doktora da ubrizga
dodatnih 500 kubnih centimetara.
Kao žele su.
- Nove su.
Impresivno. Upadate li? - Da li
postoji telefonski seks u Indiji?
Jer ona najbolje
bezobrazno priča u poslu.
Hajde, daj nam nekoliko uzdaha.
Hajde, tako je.
Fino.
- Kolika je minimalna investicija?
500.000.
Zar on nije vaš vozač limuzine?
- I partner. - Punopravni partner.
Zar te nisam sreo u... - Jesi.
- Ti si onaj sa Isusom. - Jesam.
Kolika je maksimalna investicija?
Neki ljudi ne bi pokušali opet.
Neki ljudi bi rekli
da odustaneš dok vodiš.
Pa, neki ljudi su mlakonje.
Ljudi poput Frenk Grige ne odustaju.
Prime udarac u bradu,
uče iz svojih grešaka,
kockaju se i odrade posao.
Naš plan je bio savršen.
Naše veštine su bile najbolje.
Samo je trebalo da se stavimo
u poziciju da uspemo.
A ta pozicija je bila Adrijanova kuća.
Izgledate tako slatko.
- Da.
Gde ti je žena? - Radi duplu smenu
u Urgentnom večeras.
Fino izgledaš. - Hvala. Ona je krupna
devojka, ne može se izaći na kraj.
Znate šta nam treba?
Malo muzike! Zar ne?
- Šta kažeš da odemo u drugu sobu
da malo popričamo o poslu?
- Da, da. Hajdemo.
Neka zabava počne!
- Najbolja pesma!
Pokaži im kako umeš da mešaš, dušo.
Drži svoje ruke podalje
od novih sisa, druže.
Važi. Ruke će biti na guzici.
- Krećem na tebe. - Hajde, dušo.
Daj mi je.
Pitao sam za mišljenje svog
računovođu u vezi sa tvojim ciframa
i čini se da neće biti problema.
Fantastično. Imam ugovore ovde.
- Gadno je.
Za bilo koga ko uzme
učešće u investiciji.
Imam za tebe burito, dušo.
- To!
Frenk, mislim da te sada ne razumem.
Hoću direktno da se sretnem sa
upravnim odborom. Nema ljutnje,
ali tvoje sposobnosti
ne daju mom umu mira.
Hoću da vidim kako igraš!
- Hajde, Pole! - Ne igram,
ali imam nešto mnogo
bolje od igranja.
Hajde, dušo!
Koje su tačno moje
sposobnosti, Frenk?
Molim te, reci mi. - Bio sam
ljubazan. Vidi, Danijele,
izgledaš kao fin momak, u redu?
Mogli bismo da se družimo, u redu?
Možemo da jurimo ženske, znaš?
Ali, iskreno,
nije mi pravo da ti
upravljaš mojim novcem.
U kući si mog prijatelja i
kažeš mi da mi ne veruješ?
Znaš šta? U pravu si?
Možda ovo nije mesto za diskusiju.
Šta je? Hoćeš da me zaobiđeš
i da odeš do upravnog odbora?
Vidi, Danijele,
znaš nešto malo o poslovnom svetu,
ali ni približno koliko misliš.
Mislim, neke stvari koje
izrekneš su lakrdija.
Ne mislim da voliš da zasučeš rukave.
Ne kažem da si moron,
ali ovo je komplikovano putovanje,
u redu?
Zahteva profesionalce.
Vi ste gomila amatera.
Seronjo! Niko ne kaže
za mene da sam amater!
Znaš li sa kime se kačiš?
Hajde! 61!
- Frenk?
62! 63! Hajde, diži se, lepi!
Gde je Frenk? - 64! - Gde je
koji kurac Frenk? - Pogledaj ovo!
Frenk!
- 65! Vidi, 66!
Niko me ne naziva amaterom!
Niko!
Mogao si da me ubiješ! Mogao
si da me ubiješ, pičko! Seronjo!
Niko me ne naziva amaterom! Niko!
Jer radim naporno!
Radim jebeno naporno!
Jebeno radim!
Ne! O, Bože. Molim te, ne!
Izlazi odavde. Hajde, čibe!
Krećem na 80!
- Uradi još 5, lepi! To!
To je novi rekord kuće!
- Frenk!
Vidite ovo!
Diži se!
Frenk?
- To, lepi!
Šta si uradio?
- To je bila nesreća.
Jebem ti Boga!
Pao je. Teg ga je udario
u glavu kada je pao.
Jebeni pederu!
- Nemoj, ne, molim te, nemoj!
Nemoj!
- Ščepajte tu ludu kučku!
Šta se desilo? - Bila je nesreća.
- Trebalo je da razgovaraš sa njim!
Preuzmi je, Pole! Preuzmi je!
- Razgovarao sam sa njim!
Da li je mrtav? - Vidiš kako ovi
tegovi leže vodoravno po podu?
Ne treba tako da budu,
jer je glava između njih.
O, moj Bože.
Grize me!
- Ućutkaj je!
Daj je ovamo!
Daj mi njenu guzicu!
Uznemirio sam se i...
Nazvao me je amaterom!
A ti si ga mlatnuo tegom?
- Rekao je da će potpisati papire,
pa neće, onda se uznemirio,
hteo je da vidi upravni odbor,
onda sam ja odbio,
"Ne želim da vidi upravni odbor."
"Zašto si me nazvao amaterom?"
Onda se uznemirio, reče još nešto,
uznemirio sam se i ja i pao je.
Mislim da je pao
ili sam ga ja gurnuo.
- Onda si ga ubio!
Šta si joj uradio? - Dao sam joj
sredstvo za umirenje za konje.
Sranje.
- Biće ona dobro.
33, 19, 22. To je kombinacija sefa,
zar ne?
Da li je to jugoslovenski?
Govori engleski, važi, dušo?
17. - U redu, ne, ne.
33, 19, 22.
Ovo je sada spasilačka operacija!
Pokret!
Šta to znači? - To znači da ću
uzeti onaj auto i sve iz sefa.
Sranje.
Ovo je tako loše.
- Neka ništa ne priča, važi?
Budi pored telefona. Neka "mogul
sperme" bude na ledu dok se ne vratim.
Šta to znači "na ledu"?
- Uvali ga u led u kadi!
Kada se Robin vraća kući?
- Smena joj se završava u podne.
Sjajno. Smiri se.
Moram da se napumpam.
Da, razmisli malo.
Tako je. To je dobro.
Slušaj, Deni. Znam kako je
kada misliš da si nekog ubio.
Boli te.
Imaš Isusa i đavola...
To je to, kapiram.
Isus, đavo, kruže ti oko glave. Imao
sam sreće, jer je moj tip preživeo.
Mora da se usrano osećaš.
U pravu si, Pole. Nadajmo se da Isus
oprašta kao što kažu, zar ne?
Oprašta on.
- Adrijane, sredi tepih.
Reci da je to pas uradio, važi?
Sve će biti sređeno pre Robin.
Čini se da je ubio psa.
Upali klimu. Počinje da zaudara.
Idemo, Pole, hajde.
- Strpi se, druže.
Brate, bolje požuri!
- Vratićemo se!
Gde mi je pas, brate?
Vidim je. Vidim emociju, vidim
svo to satansko sranje kako kruži.
Ne treba mi to tvoje sranje sada,
važi? Molim te.
Kažem to jer brinem.
Pokušavam da ti budem prijatelj.
Smiri se.
Sveca mu.
- Svetog mu Mozesa.
Ti si genije. Uspeo si!
Volim i ja Isusa! Znaš to, zar ne?
Pogledaj koliki je!
Poput kovčega sa blagom!
Hajde, dušo. Hajde.
33... 19... 22...
Sranje! Hajde!
33... 19...
22...
Sjebao si ovo!
- Nije moja krivica! - O, brate.
Koja je kombinacija?
- 32, 19, 22!
DL, gde si? - Daj Jugoslovenku na
telefon. Treba mi kombinacija sefa.
Moraš da se vratiš ovamo.
Robin dolazi kući za nekoliko sati.
Završava u podne. - Ne, mislim da mi
je dala pogrešan broj!
Frenk?
- Ne, ona... Sranje.
Halo?
- Loše si zapisao.
Hoćeš da zbrišeš? A?
Evo ti još!
Hajde, ustaj.
Žena mi dolazi kući.
Vidimo se u dnevnoj sobi.
Prestani da piješ!
Moraš da zapišeš kombinaciju.
Spreman sam.
- Koja je kombinacija?
Stavi telefon da može da čuje.
Ništa ne može da čuje, čoveče.
- U čemu je problem?
Kučka se ohladila, brate.
- Šta? Ne.
Duša joj je napustila telo.
Reci mi da to nije istina!
Rekao si da joj dam još
sredstva za smirenje,
dao sam joj 2 komada,
mislim da sam preterao,
jer ne diše.
Igrali smo i lepo je bilo
i mlatio sam je po guzi a
sada je mrtva a ti nisi ovde!
Ne. Ne!
Da li si dobio šifru?
- Ne! Ne! Ne!
Ovo nije moguće.
Nije moguće.
Džoni Vu kaže da je fora
da vidiš humor
u haosu. Zar ne?
Hajde! Brišimo!
Nisi dobio šifru?
- Idemo, moramo da odradimo posao.
Reci mi šifru. Spreman sam.
- Hajde. Nemamo šifru. Obuj ovo.
Imam ključeve od lambordžinija.
Hoćeš tog psa?
Taj jorkširski terijer vredi
1.500 dolara ako je čistokrvan.
Moramo nešto da uzmemo za tela.
- Ćao, mali druže.
Jesi li gladan?
Hajde, hajde!
Kakav mališa.
- Volim ljubičasto.
Nije pametno uzimati mrtvavčeva kola.
Nije uopšte pametno.
Sranje! Ne!
Sranje! Ubiće me!
Sranje.
Izgubio sam psa.
- Moraš da usporiš!
Okrećeš je! - Ne vozim prebrzo.
Poštujem ograničenja.
Imam 48 rupa u tepihu!
- Pozadi užasno smrdi.
Imam posla sa sranjem na
posve drugačijem nivou.
Ne možete ni da zamislite
na kom sam nivou.
Nervoziš me! Ispred nas su panduri.
Daj bre, momci! Koncentrišem se!
- Mislim da mi je muka.
Za rmpaliju, mnogo cmizdriš!
- Šta ću da kažem ženi?
Samo slaži.
Muka mi je.
Uduvao sam se.
- Pole, odvratan si.
Rubene? Dođi ovamo.
Da li si to ti?
Šta to radiš?
Šta ti se desilo?
Pole, treba da obavimo posao,
ovde se skrivaš? Siđi dole, važi?
Obezbeđuj mesto.
Ja i Adrijan idemo do "Houm
depoa" da uzmemo šta treba. Idemo.
Neću da ostajem ovde sa ona dva leša.
Isprepadaću se. - Kako to misliš
"nećeš"? Ovo je bila tvoja ideja.
Da se izvučeš iz ovoga bolje
nauči da preuzmeš odgovornost.
Nemoj biti pasivan. Zažalićeš.
- Već jesam.
Dajte mi policiju.
- Postoji život posle smrti.
Siguran sam u to.
Ali takođe sam siguran da
mrtvacima ne trebaju njihove stvari.
Ali meni trebaju.
Kućna hemija.
- Gotovo.
Gospodine i gospođo Griga,
kako ste? Čopine?
Zdravo, bebice.
Ovde sam.
Čopine?
- Očistićemo ih, iseći ćemo ih,
stavićemo ih u kofe. Evo ga.
Rastvorićemo ih pomoću kaustične sode.
Nema dokaza.
Uzeto.
- Adrijane?
Ovde policajac Vilson,
iz Majami Dejd policije.
Služba za životinje je našla hrta
koji je registrovan na vašoj adresi
ali verujemo da je pas možda ukraden.
Morate nas kontaktirati
što brže možete.
305... Imamo deo tela,
ljudski prst.
Zovite forenzičare smesta.
- On voli psa ko svoje dete.
Isuse, druže!
Sjajan osećaj.
Dojl se sjajno oseća.
NUSPOJAVE KOKAINA
Može uzrokovati anksioznost, agresiju,
napade, samoubilačke misli, demenciju.
Usrano se osećam.
Isuse, oprosti mi.
Oprosti mi moje grehe.
Vratili smo se! Hajde.
Možeš da bilduješ po ceo dan u zatvoru
ako ne sklonimo ova tela odavde!
- Usred sam superserije.
Da li si uzeo venčani prsten?
Ne, nisam. Ne.
- Jebeni narkoman.
Da sačuvamo njene implante? - Ako
ih koristiš kao držače za papir.
Preprodaja medicinske
opreme je veliki biznis.
Oženjen sam za lice iz
medicinske branše. Znam to.
Onda prestani da se igraš sa
njenim sisama. Očisti naše otiske.
Šta je sa njihovim otiscima?
- Šta sa njima?
Šta ćemo da radimo sa
otiscima na njihovim prstima?
Smisliću nešto, u redu?
Da li će stvarno to da uradiš?
Deni, to je odvratno!
- Sranje!
Šta nije u redu?
- Odakle da znam.
Da li je uključena u struju? - Jeste!
- Pritisni dugme!
Daj mi to, ja ću!
Jebi me ako imamo vremena za ovo.
Vidiš? Tatica je radio sa
aparatima na struju, lepi!
Seci! Hajde, hajde! Seci! Seci!
Da li sečem?
Šta se desilo? Hajde!
Sranje! - Šta je?
- Zapelo joj je o kosu!
Daj mi testeru.
Znao sam! Iz Kine?
Ovo je kinesko sranje!
Rekao sam ti da kupiš na benzin,
a ne neko kinesko električno govno!
Sranje!
Ti si rekao da nemamo
vremena da stajemo po benzin!
Uhvati je za ruku. - Šta to radiš?
- Primenjujem staru školu.
Hajde. Odseći ću joj ruku.
Ček, ček, ček. U redu, seci.
Seci, seci.
Jebi se! Čemu to? Drži je, čoveče.
Umalo da ti isečem prst!
- Hajde!
Hajde!
Hajde, Pole.
Izroštiljaj ove otiske prstiju, važi?
Da izroštiljam otiske prstiju?
Jesi li poludeo?
Ne, nisam lud, Pole.
Ali smorio me je taj tvoj
gubitnički stav, u redu?
Sada izroštiljaj te ruke. Smesta.
Moraš biti pozitivniji, Pole.
Samo uloži pozitivno nastojanje.
Šta ima?
- Ćao, Edi.
Povezali smo ove ljude sa
bodibilderima o kojima si pričao.
Nestali su.
Nisu oni samo nestali, Džordže.
Verovatno su mrtvi.
Ovo je veliko odeljenje, Ede.
Ne možemo sve kako valja.
Nisam tražio sve, Džordže.
Tražio sam jednu stvar.
Rekao sam ti da će ti momci
opet ogladneti.
Koji je problem?
- Ovo je kinesko đubre.
Radilo je 2 sekunde,
onda se isključilo.
Za 20 i više,
možete dobiti rezervne delove.
Preporučujemo svim našim
mušterijama da kupuju moćne mašine.
Ne želimo da slušamo
o tom pljačkanju.
Gospodine, čini se da
se dlake nalaze u lancu.
Ne vidim nikakve dlake u
toj testeri koja ne radi.
Kako je bilo smešno
kada se ono đubre usralo
kada mu je tvoj pas
umalo odgrizao muda?
Šta imamo? Dajte opis opet?
- Belac, u tridesetim.
U redu, budi na vezi, stižemo.
Ostavi to, moramo da idemo.
Ili si glup ili slep,
ali to je dlaka.
Hajde, izaberi drugu.
Oladi sa tom dramatičnošću.
Sveca mu! Šta koji kurac?
Šta to radiš?
- Moraš ovo sranje da središ napolju.
Budi pažljiv, toplo je.
Izgorećeš se.
Poput trogodišnjaka si!
- Ispadaju ti nokti.
Trogodišnjak... - Smrdi na govna.
- Izneo si ovo na ulicu.
Nisam mislio da ćeš poludeti.
Postalo je zagušljivo unutra, Deni.
Da li si poludeo?
U Anonimnim alkoholičarima, uče
vas da bitišete sa svojim osećanjima.
Pogledaj ispod kreveta i sam vidi
da čudovište nije tamo.
Ali problem je taj,
što je ponekad čudovište tamo.
A ponekad, moraš samo da bežiš.
Hej, Pole?
Gde je on?
Izvinite. Ne mogu.
Možda nam Bog oprosti.
Nema vernost!
Gospodo, slušajte.
Ovo su vaše lokacije.
Ovo su vaše mete.
Simultano ćemo da sredimo ovu đubrad.
Treba da obavimo posao.
Evo.
Neka pitanja? Dobro.
Dobro se osećam.
Moram da se napumpam. - Treba da
gurnemo lambordžini u močvaru.
Jebem ti!
Sklonite se sa puta!
Pogledajte ove momke, a?
Isklesani od kamena!
Adrijane? Dušo,
neki ljudi žele da te vide.
Ne! Ne!
- Lezi dole!
Ne mrdaj. - Da ti vidim ruke.
- Ne ljutim se.
Ruke iza leđa.
Zovite Danijela!
Jebem ti! Hej, policija, stani!
Ovamo. Pratite policajca.
Ćao, druže.
Kako si?
Opa. Nisam to očekivao.
Izgledao je kao fin momak.
Misliš da poznaješ ljude...
Gliser je nestao. - Da, sviđao mu se
gliser. Isplovljavali smo 5-6 puta.
Sjajno je krstariti u suton. Poveli
smo komšijsku decu. - Druže. Dosta.
Podelili smo Lugovu sliku.
Obalska straža je dobila opis Lugovog
glisera. - Misliš mog glisera?
Tvog glisera.
- Počnite sa pretragom!
Prema izjavama druge dvojice,
Lugo je ubio Grigu
pre nego što je uzeo bilo šta,
što znači da će mu ponestati love.
Moje lova! Moje lova.
- Viktore, zaboga.
U pravu je, Ede. Zabrljali smo.
Činjenica je da ste sada g. Keršo,
vi jedini izvor
njegovog finansiranja.
Stavio je sva jaja u
tvoju korpu, Viktore.
Moramo da se dočepamo te
korpe za manje od 24 časa.
Lugo će se uskoro pojaviti
zbog toga što nema ništa.
Kada to uradi, uhvatićemo ga.
Šta ako vam kažem da
postoji još jedna korpa
za koju niste znali? Ofšor.
Gde?
- Bahami, gde drugde?
Šta misliš kuda ide?
Mogao si da nam uštediš 20 minuta.
Šta nije u redu sa tobom? - Sada sam
ja kriminalac? To je za crne dane.
Kažeš mi da ti to nemaš?
Ti si veoma teška žrtva, Viktore.
- To je "Upravljanje novcem 101".
Dajte helikopter, što je brže moguće.
Zovem se Viktor Keršo.
Hoću da zatvorim račun.
A šta ćete sa vašim sefom?
Žurim, ali mogu da ga otvorim
dok sam ovde, zar ne?
Njegove dečije čizmice?
Šta koji...
Seronja!
Sranje! Nema keša!
Gde je vaš menadžer?
Ovo je naredba američkog suda
koja nas ovlašćuje da zamrznemo
račune Viktora... Lugo!
Otvorite vrata! - Lugo!
- Otvorite ih!
Otvorite kapiju! Otvorite je!
Otvaraj!
Lugo!
Eno ga onamo!
Hej! Poličajče!
Gde su svi?
On je lopov!
Kučkin sine. Ponekad Bog
sjebe tvoju narudžbinu
i moraš da smažeš taj
usrani sendvič srama.
Vidi ti njega. Sav je sjeban.
Nije dostojanstveno da te sjebu kola,
zar ne, blesavo govno?
Jesi li dobro?
- Biću.
Mogao sam da te nabildujem.
Znaš koji je tvoj problem?
Mršavi kvadricepsi.
Nemaš ih. To je bio moj problem.
Proveo sam dosta
vremena bildujući ih.
Da li je sve ovo zbog mene?
Da. Tvoja mala zabava.
Želeće da znaju zašto si to uradio.
Jer sam čovek od akcije.
Ovo je bilo najduže i najbizarnije
suđenje u istoriji okruga Dejd.
Dakle, Centralna obaveštajna agencija.
Bili ste striptizeta i agent.
Ili kako sebe nazivate,
operativac na terenu.
Lugo i ja smo se dosta tucali.
Ali onda me je dodelio agentu Dojlu.
Nedostaješ mi, srce.
Ali odustaću od toga sa CIA
da postanem filmska zvezda.
Kažu da je istina čudnija od fikcije.
A niko ne govori
istinu kao besna žena.
Zvanično sam se razvela sinoć.
Zato mogu da svedočim
protiv njega danas.
Radila sam u industriji
penisa 19 meseci.
Mislim da je dizao
tegove da nadoknadi
činjenicu zbog malenog penisa.
Bio je savijen pod uglom od
25 stepeni, poput bumeranga.
Vidite, ne treba da vas je
sram zbog erektilne disfunkcije
ali to što ste neverno lažljivo govno
koje je pokušalo da "prstenuje"
svoju advokaticu u sobi za sastanke,
to je sramno.
Ali pošto sam u medicinskoj branši,
radije bih da ne sudim.
Ali ta žena je kurva.
Da, ti, jebena kučko.
- Nemam više pitanja.
Država je bila veoma temeljita.
Iskreno, trebalo je puno
toga da se nadomesti.
Oslobodiće nas.
Nemaju nikakav dokaz.
Isprva, dokazi su
bili većinom posredni,
bilo je teško naći
fizički dokaz ubistva.
Na kraju, našli su burad i tela,
ali bez otisaka.
A onda, po prvi put,
u istoriji SAD...
Dva grudna implanta od
750 kubnih centimetara.
...iskoristili su proizvodni
jedinstveni serijski
broj za identifikaciju.
Izgledalo je da je Pol Dojl
prigrlio koncept priznanja.
Kidnapovali su Keršoa,
pokušali su da ga ubiju.
Samo hoću da se vratim u zatvor.
Koristili su motorne
testere da ih iseku!
Rekao je da nikoga neće povrediti.
Povredili su Pepea.
Strašno su ga povredili.
Mog prijatelja.
Manipulator nad manipulatorima.
Opa. Lepo sam se osećao zbog toga.
Jedino imaju svedočenje narkomana.
Na kraju, pravdi je
trebalo samo da posluša
pravog čoveka u pravo vreme.
Zbog kooperativnosti,
g. Dojl je dobio samo 15 godina.
Kaznu na kojoj je
izgleda bio stvarno zahvalan.
Jednom sam se izgubio
ali sada sam pronađen...
Danijel Lugo i Adrijan Dorbol
su proglašeni krivim za
dvostruko ubistvo, reketiranje,
pokušaj iznude, krađu, pokušaj
ubistva, oružanu pljačku,
provalu, pranje novca
i falsifikovanje.
Zapravo, jedino za šta
nisu proglašeni krivim
bila je jedina stvar za
koju su najviše krivi bili,
to što su neopevane gluperde.
Poroti je trebalo samo 14 minuta
da ih obojicu osudi na smrt.
Kakva šteta.
Ljudski životi.
Znaš?
Neki ljudi ne prepoznaju dobru stvar
kada im bulji u lice.
To su zapravo jednostavne
stvari u životu.
Danijel je samo hteo
da bude ko i svi ostali.
Svi žele američki san.
Od života sam jedino
želeo ono što su svi imali.
Ništa više. Samo ne manje
od onoga na šta sam navikao.
Pokušao sam, znate?
I na neko vreme, bilo je kao
što sam oduvek mislio da će biti.
Bio sam jedan od vas.
I to je bio dobar osećaj.
Ljudi su me konačno
videli kako sam sebe video
i ne možete da tražite više od toga.
Mada možda sam ja i tražio.
Možda zato što nisam više
hteo da budem "jednak".
Hteo sam da budem "bolji nego".
A to je bio recept za povređivanje.
To ne znači da odustaješ.
Odmaraš, lečiš se i
vraćaš se na tu klupu.
Život će mi dati još jednu priliku.
I ja ću je iskoristiti.
Zato što se zovem Danijel Lugo,
i verujem u fizičku spremu.
DANIJEL LUGO
OSUĐEN NA SMRT
PLUS 30 DANA JER JE
BIO KRETEN PREMA ČUVARU
ADRIJAN DORBOL
OSUĐEN NA SMRT
POL DOJL
OSUĐEN NA 15 GODINA
TRENUTNO SLOBODAN
I POKUŠAVA DA SE IZVINI
DŽON MESE
OSUĐEN NA 15 GODINA
UMRO U ZATVORU
VIKTOR KERŠO - PROMENJENO IME
ULOGE DA SE ZAŠTITI PREŽIVELI.
SORINA LUMINITA- PROMENJENO IME
TRENUTNO NIJE FILMSKA ZVEZDA.
To je američki san.
Preveo: Bambula
Preuzeto sa www.titlovi.com