www.titlovi.com
Preveo: Bambula
Kažu da je magija
nestala iz našeg sveta odavno.
I da čovečanstvo više ne
može da ispuni svoje želje
pomoću moći želja.
Za one koji su izgubili prekrasnu
viziju viđenu dečijim očima,
ovde je prikazana priča o
dečaku i magičnoj božićnoj želji,
koja mu je promenila život, zauvek.
Priča počinje 1985. u gradu
nedaleko od Bostona.
Bilo je Badnje veče, i sva
deca su bila vedrog duha,
u to posebno doba godine, kada
se bostonska deca okupljaju
i prebijaju jevrejsku decu.
- Hej, Tauzenko! Hvatajte ga!
Ali jedno dete nije bilo vedrog duha,
mali Džon Benet.
U svakom kraju, postoji jedan
dečak koji teško stiče prijatelje.
Hej, narode, mogu li da se igram?
Gubi se odavde, Benete.
- Briši, Benete.
Beži odavde, Benete.
- Da, Benete, čisti se.
Džon je svim srcem žudeo za
jednim istinskim prijateljem,
i znao je da ako ikada pronađe takvog,
nikada ne bi dozvolio da mu ode.
Kao što biva svake godine,
božićno jutro je konačno došlo.
Sva deca su otvarala svoje
poklone sa božićnim elanom.
A za malog Džona Benete, Božić je
doneo posebnog novog pridošlicu.
Deda Mraz je obratio pažnju na
to koliko si dobar bio ove godine.
Srećan Božić, Džone.
Volim te.
- On govori.
Nazvaću te Tedi.
Džon se istog trenutka vezao za
Tedija, bilo je nešto u vezi sa medom
što ga je teralo da misli
da konačno ima prijatelja
sa kojim bi mogao da
deli najdublje tajne.
Volim te.
- Volim i ja tebe, Tedi.
Znaš, kamo sreće da možeš
stvarno sa mnom da pričaš,
jer bismo mogli biti najbolji
prijatelji uvek i zauvek.
Ako postoji nešto u
što možete biti sigurni,
to je da ne postoji ništa
snažnije od dečakove želje
osim helikoptera "apač".
Helikopter apač
ima mitraljeze i rakete.
Neverovatno impresivna zbirka
naoružanja. Savršena mašina smrti.
Kako se ispostavilo, Džon je
izabrao savršenu noć da poželi želju.
Tedi...
Tedi?
Zagrli me.
Ti si moj najbolji prijatelj, Džone.
Da li si... da li si upravo progovorio?
Ne budi iznenađen, ti si taj
koji je to poželeo, zar ne?
Aha...
Zaista sam to poželeo.
- Dakle, evo me.
Misliš, stvarno ćemo
postati najbolji prijatelji?
Stvarno.
- Uvek i zauvek?
Meni to dobro zvuči.
Džon je bio najsrećniji dečak na svetu,
i bio je nestrpljiv da
svima saopšti dobre vesti.
Mama, tata, znate šta,
moj medvedić je živ.
Zaista? Zar to nije uzbudljivo?
Ne, mama, živ je, vidi...
Srećan Božić svima.
Bog te jebo...
- Svi budimo najbolji prijatelji.
O, moj Bože - Beži od te stvari,
dolazi ovamo smesta! - Ali tata...
Dolazi ovamo!
Poslušaj svoju majku, dolazi ovamo.
- Helen, daj mi pištolj. - Tata, nemoj!
Da li se taj pištolj grli?
- Helen, daj mi pištolj i zovi policiju.
Izvinite, gospodine Benet, nije
mi namera bila nikoga da uplašim.
Samo sam hteo da Džon
i ja budemo prijatelji.
Da, tata, poželeo sam sinoć da
Tedi oživi, i želja mi se ispunila.
O, Bože.
To je čudo.
Božićno čudo.
Ti si poput bebe Isusa.
Nije prošlo mnogo dok priča o
Džonovom malom čudu nije obišla naciju.
Iz bostonskog predgrađa dolazi,
ono što je bez sumnje
najneverovatnija priča.
Plišana životinja malog dečaka,
magično je oživela
iz nepoznatih razloga.
Pogledajte šta je Isus uradio!
Nedugo zatim, Tedi je
prokrčio put među slavne.
Zdravo, Tedi.
Iznenađuješ me, iz nekog razloga
sam mislio da ćeš biti viši.
Ja sam mislio da ćeš ti biti smešniji.
Ali tokom sve te gungule,
Tedi nije zaboravio svog
najboljeg prijatelja, Džona.
Grmljavina nam ne može ništa, zar ne?
Naravno. Mi smo gromoviti
drugari, i grmljavina zna to.
U potpunosti smo bezbedni.
Tedi...
- Da, Džone?
Obećavaš li da ćemo zauvek biti zajedno?
Obećavam.
Gromoviti drugari zauvek.
A to obećanja nijedan od
njih dvojice nije zaboravio.
Gde su Džon i Tedi danas?
Dakle, da ovako sročim,
nema veze koliko jako bljesnete
u ovom svetu, bilo da ste
Kori Feldman, Frenki
Muniz, Džastin Biber,
ili plišani meda koji priča,
na kraju, svakoga baš zabole.
TED
Bivša poznata ličnost
uhvaćena sa "pečurkama"
Vidi, kažem da su žene iz Bostona
u globalu, ružnije nego bilo gde.
To je sranje. Šta je
sa Lori? Ona je opaka.
Ne, Lori je iz Pensilvanije. Nije
iz Bostona. - Nije toliko loše...
Činjenica da moraš da kažeš da nije
toliko loše, znači da je toliko loše.
Da li si čuo da je devojka
iz Bostona doživela orgazam?
O, da, o, da, jače, jače...
O, Bože, to je bilo tako dobro. Sada
ću se nagutati paštetom od papričica.
Isuse, ovo je slabo.
Čak me nije ni uduvalo.
Popričaću sa svojim dilerom.
- Meni odgovara.
Mislim da je sranje, popričaću sa njim.
Ne mislim da treba da odeš kod
dilera droge da mu se žališ.
Poznajem ovog tipa dugo vremena,
poznajem ga još od 11. septembra.
Sećaš se? Bio sam u fazonu... Sranje,
11. septembar, moram da se uduvam.
Da li je to 9:30? - Da. - Sranje, moram
na posao. Ne znam mogu li da vozim.
U redu je, ja ću da
te odvezem, dobro sam.
Jebem ti.
- Sranje.
Džoni, žao mi je čoveče,
taj auto je došao niotkuda.
Da li je loše?
Džone, mogu li da popričam
s tobom, molim te? - Sranje.
U redu je, idi, idi, idi. Ja ću
ovo da sredim. Ćao, Tomase, kako si?
Čmaru!
- Moja greška, tvitovao sam.
Džone, skoro je 10 sati.
Znam, gospodine, nije
to bila moja greška.
Kako to misliš?
Valjda nisam pripremljen
za naredno pitanje.
Džone, sve što moraš da
uradiš je da ne zajebeš,
i dobićeš moj posao. Sledećeg meseca
počinjem da plivam sa velikim ribama.
Ti si novi direktor filijale, sve
što moraš da uradiš je da ne zajebeš.
Shvatam to sada.
- Dobro, drago mi je da čujem to.
Jer za mesec dana, moj život
bi mogao da bude tvoj život.
Laganica, 38.000 dolara godišnje,
direktor filijale koji je
prijatelj sa Tomom Skeritom.
Nije to loš život?
- Nije.
Da ti pokažem nešto što ne
volim da pokazujem ljudima,
jer ne želim da se odnose
prema meni drugačije.
To sam ja i Skerit.
- Opa. - Opa do đavola!
Smanjiću ti platu zbog udaranja auta,
i zbog današnjeg kašnjenja, važi?
Pokušaj da budeš malo odgovorniji.
- Hoću, gospodine, obećavam.
"Sada ću da te prizemljim, Guse."
- Šta?
Top gan.
- Pa...
Tom Skerit.
Znam. Gubi se odavde, važi?
- Hvala vam, gospodine.
I evo vaših ključeva, ugovora
o iznajmljivanju stana,
odgovarajuća mapa Bostona.
Hvala što ste izabrali
"Liberti". Pažljivo vozite.
Hvala.
- Hvala puno.
Čujem da si najebao.
Isuse, Gaj, izgledaš užasno,
čoveče. Šta se desilo?
Ne znam, naroljao sam se sinoć,
i telefon kaže da sam nekome
poslao poruku u 3.15 da me prebije,
a onda u 4.30 poslao sam
poruku zahvaljivajući se.
Ne sećaš se toga?
- Ne, isto kao i prošlog puta.
Nekako mi to izgleda gej, zar ne?
Ne znam. Možda, da.
Misliš li da si deo nekog gej
podzemnog sveta premlaćivanja,
poput onih gej klubova za premlaćivanje?
Ne znam, volim ribe, čoveče. Ne
sećam se ničega u vezi sa tim.
Bio sam sjeban. Možda sam gej, ne
znam. Ne smeta ti da me pokrivaš malo?
Možda malo prilegnem. - Ćao,
drugari, gde gori? - Ćao, Alekse.
Šta ima? Bio si sinoć u klubu?
Nisam ušao jer je izbacivač bio seronja.
Ali sam stekao prijatelje dok sam
čekao u redu, pa je to valjda dobro.
Da li neko zna dobar restoran?
Gde daju besplatne žvake u toaletu.
Zašto? - Lori i ja se zabavljamo
4 god. do sutra.
Hoću da je izvedem na neko lepo mesto.
Čestitam, Džone.
Zabavljate se 4 god. Moja
poslednja veza je trajala 6 meseci.
Prdela je u snu. Bio sam u
fazonu, gubim se ja odavde.
I otišao sam pre nego što se probudila.
Nisi nešto tolerantan, a?
Da li je nekad Lori prdnula pred tobom?
- Aha.
Stvarno?
- Milion puta.
Ti si Italijan?
- Nisam.
Zašto?
Nema veze, vodi je na binijartu.
Zar ne misliš da se možda nada
nečemu više od večere nakon 4 godine?
Na primer? - Ne znam, ali da sam ja u
pitanju, očekivala bih prosidbu.
Daj bre, niko ne
očekuje da bude zaprošen.
Brak nije... Zar ljubav nije dovoljna?
Slažem se da je ljubav dovoljna.
Možeš da joj staviš prsten u
bulju i neka ga isprdi napolje.
Tako loše, ali je tako dobro.
Uzgred, nemoj da zaboraviš,
ti i ja moramo da skujemo plan
za igru "ruševine" za sutra uveče.
Ne mogu, izvodim Lori na večeru.
- Zašto?
Pa, zabavljamo se 4 god. do sutra.
- Jebeš me, fino.
Da te pitam nešto, ne misliš
da očekuje nešto veliko, zar ne?
Šta? Poput analnog seksa?
- Ne.
Poput okrugle zlatne
stvari na njenom prstu?
Jebeš ti to. Prošlo je 4
godine. Mi smo zajedno 27 godina.
Gde je moj prsten? A?
Gde je moj prsten, čmaru?
Gde je moj prsten, drkadžijo?
Stavi ga na moj
krzneni prst, konju.
- Dosta, zajebi!
Samo kažem...
Misliš li da ona možda očekuje
da napravim takav potez?
Ne, ne, ne, ne mislim. I ne
samo to, tajming je pogrešan.
To je užasna ideja, osvrni se na
ekonomiju, kreditni mehur, vrhovni sud.
Pogledaj Haiti.
- Valjda nisam pomislio na to.
Znaš, to je faktor.
Ko si ti? - Fleš Gordon,
kvoterbek, Njujork Džetsi.
Ovde imamo američku maštovitost,
profesionalni NFL igrač
je pozvan da spasi svet. - Aha.
Tom Brejdi bi mogao to.
- Tom Brejdi bi mogao to.
Ćao. - Ćao, dušice.
- Ćao, Lori. - Zdravo.
Šta tu imaš?
- Ćureće burgere.
Ćureće burgere, imamo
homoseksualce za večerom?
Večeras.
- Ne, samo vas dvojicu homića.
Nekako si izokrenula moju
šalu, ali nasmejmo se.
Kako je bilo na poslu?
- Bilo je dobro.
Kako je tvoj šef kreten?
Reks je dobro. Samo me je
jednom danas potkačio pa,
to je dobra stvar.
- Džoni, šta kažeš na pivo?
Par gucnibukovskih.
- Par pivostojevskih.
Možda pivcestovski.
- Možda tedipivski...
Ta ti je dobra. - Mislim da želim
martina navratilovapivski.
Ne, ne, ne, to ne ide.
- Sranje.
To definitivno ide.
- Ne, ne. - Da. - Ne ide.
Ime mora da ima "ski" na kraju, a ti
si samo stavila pivski na kraju imena.
Mislila sam da samo
izgovaramo smešna imena.
Ne. Mora da ima "ski" na
kraju, inače gde je tu izazov?
Ako ne postoji "ski"
na kraju glavne reči,
onda bismo samo bili idioti
koji pričaju gluposti.
Našli su nestale izletnike.
- Jesu? - Aha. - Šta se desilo?
Rekli su da su se razdvojili,
i da je jednom od njih stopalo bilo
priklješteno stenom nekih 5 dana.
Da ti je noga zaglavljena ispod
stene, sažvakao bih je da te oslobodim.
Stvarno?
- Naravno.
Da li je to kanibalizam? - Nije, mislim
da je kanibalizam samo ako progutaš to.
Ne brini zbog toga, jer ja ne gutam.
Stvarno, jer tako nisam čula.
Nije to tačno, u redu? Ja
sam dama iz otmenog društva.
Aha.
- Vidim.
Slušaj, kada govorimo o otmenosti,
"Čou belas" je skup restoran,
pa sutra možemo da idemo negde drugde.
Sve dok smo zajedno nije važno gde.
Zezaš me?
Ne, 4 godine se zabavljamo.
Vodim te u najbolje mesto u gradu.
Volim te.
Volim i ja tebe.
- I nepristojna si.
Hoćeš da se unepristojimo?
Nepristojna devojko.
Ne kapiram, imaš 35 god.
i još se plašiš grmljavine.
Ne plašim se.
Gromoviti drugari, doživotno, zar ne?
- Tačno. - Dobro. Pevajmo pesmu o gromu.
Kada čuješ grmljavinu, ne plaši se.
Samo zgrabi svog gromovitog
drugara, i reci ove magične reči,
jebi se grmljavino,
možeš da mi ga popušiš,
ne možeš me srediti grmljavino,
jer to samo bogovi prde.
Možeš li namestiti alarm na 11 ujutru?
Moram puno toga da odradim sutra.
Ćao, Lori.
- Dobro jutro.
Jesi dobro, dušice?
Izgledaš pomalo pometeno.
Dobro sam, samo nisam
stigla da doručkujem,
i nije bilo mesta na
parkiralištu, a moj dečko
ne može da spava tokom
grmljavine bez svog plišanog mede.
Ne shvatam zašto ostaješ sa njim...
Da, tip od 35 godina, radi za
firmu koja iznajmljuje automobile.
Narode, ne radi se o tome. Briga me
za to. Volela bih ga da je i domar.
Punog je srca i dosta se smejemo.
To je samo bonus, što ga čini
najzgodnijim tipom u Bostonu.
Ne znam, samo bih volela
da sredi svoj život.
Naš život, a ne može. I kunem vam
se Bogom, to je zbog onog medveda.
Treba da mu daš ultimatum,
ti ili medved.
Ne, ne mogu to. To bi ga uništilo.
Uostalom, šta... šta ako izabere Teda?
Izvinjavam se ako prekidam razgovor
o veličini penisa Čejninga Tatuma
ali Lori,
moram da te vidim u kancelariji.
Znaš, Reks, imam puno posla da obavim.
Kunem se i ovo je posao.
Sjajno.
Srećno.
- Hvala.
Kakav je on čmar.
- Van kontrole.
Kakav ljigavac. U 100 dolara da
će joj pokazati fotku sa ronjenja.
Provali ovo. Ovo sam ja u
srednjoškolskom ronilačkom timu.
Rasturili smo se roneći
u bazenu te godine.
Obećao si mi da je u pitanju posao.
- Lori, zašto ti se ne sviđam?
Bogat sam, lepo izgledam,
moj tata poseduje kompaniju.
Imam dečka. Rekla sam ti to.
- Da, tip sa medvedom.
Ali ja pričam o zreloj vezi, Lori.
Da smo zajedno, naše bebe
bi bile spektakularne.
Mislim, vrhunska
koncentracija belačkih gena
i kapljica tvojih tamnih,
divnih, garavih, baltičkih...
Čeških?
- Do viđenja, Reks.
To je bilo savršeno.
Da li biste hteli da vam umotam ostatak?
- Ne, u redu je, hvala.
Da li biste mogli ovo da mi umotate?
Želim nekoga da preplašim nasmrt.
Naravno.
- Koliko imaš godina, 5? - Aha.
Ali čitam kao da imam 6, pa...
Gospodine i gospođice,
evo vašeg dezerta i šampanjca.
Kristal.
Noć je posebna, zabavljamo se 4 godine,
i svi oni bogati crnci ne
mogu da ne budu u pravu?
Ne izgleda mi kao da su prošle 4
godine, zar ne? - Ne, ne izgleda.
Znaš, nije bilo potrebe da budeš na
tom podijumu, ali drago mi je da jesi.
Ova pesma je sjajna.
- Aha, Kris Braun zna znanje.
Opa. Kakvi pokreti.
Sviđa ti se to, a?
Provali ovo.
O, moj Bože.
Jesi dobro?
O, Bože, tako mi je žao.
Dobro sam. - Isuse, žao mi je, nisam te
video. To je bio nesrećni slučaj.
Da li te boli glava?
- Aha, glava me opasno boli.
O, čoveče, evo, da
ti donesem nešto leda.
Izvini, izvini, boli li?
Ne.
U redu je.
Dobro, evo testa da vidimo
koliko ti je zaista stalo do mene.
Sećaš se noći nakon kluba,
kasno noću smo jeli jaja i vafle
do oko 5 sati ujutru, gledali smo
film na malom televizoru u restoranu.
Reci ime tog filma.
- "Oktopusi".
Dušo, zlatna medalja.
I da dodam, igranje mi
nije bilo toliko loše.
Bilo je prilično loše. - Imam kul
poteze. - Kao i ljudi sa Parkinsonom.
Ja se toga tako ne sećam.
- Dobro, kako se ti toga sećaš?
U redu, kako ti kažeš.
Za još 4 godine, a?
Uzdravlje.
- Činiš me srećnim.
Znam da smo rekli bez poklona, ali...
- Nismo to rekli.
Ipak sam ti nešto kupio, očito
kršeći pravilo bez poklona.
Nismo imali takvo pravilo.
Lori, želeo sam ovo da
ti dam već dugo vremena.
Džone...
To su one koje ti se sviđaju,
zar ne? Sa štanda u tržnom centru.
Aha.
Znaš, Lori, jednog
dana, tu će biti prsten,
ali želim da sačekam dok ti
ne kupim nešto stvarno posebno.
Znaš, trenutno nemam para.
Vidi, samo kažem ovo jer te volim.
Nećeš imati nikakvu karijeru
ako traćiš vreme sa Tedom.
Isuse, počinjemo. - Zamoli Teda da se
iseli pa da nastavimo sa našim životima.
On je moj najbolji prijatelj
otkako imam 8 godina.
Nisam bio omiljen među
decom, moraš da razumeš.
Nisam imao prijatelje pre
nego što se on pojavio.
On je jedini razlog što sam
ikada stekao jebenu smelost.
Ali nemaš više 8 godina, imaš 35,
i osim ako nisi slep pa da ne primetiš,
on nije više tvoj jedini prijatelj.
Možemo li o ovome da pričamo drugi
put a sada da uživamo u godišnjici?
Sranje, trenutak, telefon mi
je pao negde ispod sedišta.
Možeš li ga pozvati?
- Aha.
Da li je to novi ton poziva?
Šta je to, jer zvuči negativno?
Ne, ne, to je iz Beležnice.
Mislim da će to da mi oduzme malo
vremena. - Onda se nađimo gore.
Važi, odmah ću.
Lori, poranila si.
Šta je do đavola ovo?
Upravo smo gledali Džeka i Džil.
Adam Sendler glumi tipa i
njegovu sestru. Odvratno je,
negledljivo, ali one
su kurve pa u redu je.
Stan je u haosu, ko su ove devojke?
Gde su mi maniri, Lori, ovo je Enželik,
Hevenli, Šerin i Sovinjon Blan.
Volim vas, devojke. Tamo
negde su 4 odvratna oca
kojima želim da se
zahvalim za ovu sjajnu noć.
Šta je to?
- Šta je šta?
Na podu je govno.
U uglu je govno.
Da, igrali smo se istina ili
izazov i Šerin je prilično smela.
Na mom podu je govno!
Pa, ili je pod na govnu,
tako bi dete reklo ocu.
Ko ovde živi? Srediću onoga ko živi
ovde. Duguješ mi pare za jastoga.
To je moj pajtos, Džoni, nije on
jastog već tip koji upravlja njime.
Našao sam telefon. Šta se dešava?
Da li je to govno?
Bože, tamo ima nekih otkačenih riba.
Pogledaj onu. Belačka riba.
"Oženio sam pogrešnu ženu
i sada se kajem čitav život."
Pogledaj ovog lika. "Jednom
sam išao u Njujork, 1981,
i nisam se osećao sigurno."
Tede, moraš da se iseliš.
Ti... Šta?
Tako će biti.
Šta sam uradio?
Moja veza je u veoma
delikatnoj fazi, znaš.
Lori i meni treba samo
malo prostora sada.
Plus, kurva se posrala u našem stanu.
O, Bože. - Šta?
- Ovo je tako odvratno.
Nemoj da mi pričaš, ne
želim da slušam. Kapiraš?
O, moj Bože. Ne, nisam ukapirala!
O, moj Bože. Malo mi je na palcu.
Ne! - Da, jeste!
- Ne smeš više kuvati tom rukom.
O, moj Bože, ovo je nešto
najodvratnije. - Skloni se od mene.
Vidi, ta noć je bila teška za sve nas.
Tede, ti mi značiš sve, kao i Lori.
Samo pokušavam da nađem način da
vas oboje zadržim u svom životu.
Ona te tera na to, zar ne?
Da, ali to ne znači da ne možemo
da se družimo. Sve vreme se družimo.
Aha, ali šta je sa gromovitim
drugarima zauvek, Džoni?
Znam. Samo ne znam šta da radim
u ovom slučaju. Znam da je bezveze,
ali u suprotnom izgubiću je.
A ja je stvarno volim, Tede.
Znam da je voliš, Džoni.
Pomoći ću ti da staneš na
svoje noge tamo, obećavam.
Znam, i družićemo se sve vreme, zar ne?
- Sve vreme.
U redu, jebem ti, dođi
ovamo, dođi ovamo kopile.
"Volim te". - Jebem ti,
sranje, izvini. To je ona stvar.
Nisam gej.
- Znam.
I ti nisi gej pa smo dobri.
Moramo da ti nađemo posao.
Izgledam glupavo.
- Ne, ne izgledaš. Izgledaš otmeno.
Ne. Izgledam kao snaglov računovođa.
- Daj bre, nije tako loše.
Džone, izgledam kao nešto što daš
klincu kada mu kažeš da je baka umrla.
Znam da je bezveze ali moraš zaraditi
nešto novca da možeš platiti stan.
Ne želim da radim u piljari.
- Aha, ali nemaš kvalifikacije.
Rekao sam ti, mogu da radim
kao advokat bez problema.
Zaposli se, slavimo kasnije, u redu?
Ako se ne zaposlim, da
li ćemo ipak pušiti travu?
Verovatno hoćemo.
- Dobar govor, treneru. Hvala.
Sredi ih.
I ne brini, daću sve od sebe da
dobijem ovaj posao za kojim tako žudim.
Misliš da imaš ono što se traži?
Reći ću ti šta imam. Pičkicu
tvoje žene u mom dahu.
Niko nikada nije sa
mnom tako razgovarao.
Jer su obično svačija
usta puna pičke tvoje žene.
Primljen si.
- Sranje.
Ja sam bivša slavna ličnost na
poslu koji se minimalno plaća.
Ovako se oseća ekipa serije "Difrnt
strouks" po ceo dan. Užasno, mora da se
užasno osećaju. Oni koji su još
živi mora da se užasno osećaju.
Daj bre, nije tako loše, u redu?
Imam usran posao i uveravam te,
prilično sam zadovoljan. - Pardon.
Izvinjavam se što vam dosađujem ali,
moj sin i ja nismo mogli da odolimo
a da se ne divimo vašem plišanom medi.
Hvala vam.
- Hvala.
Ja sam Doni, ovo je Robert.
Moram da priznam, pratim
vas otkako sam bio klinac
i sećam se da sam vas
gledao kod Karsona.
Bili ste apsolutno divni.
Da, to je bio čudan intervju.
Ed je mislio da sam Alf, i stalno
je mrmljao antisemitske komentare.
Iz nekog razloga je
mislio da je Alf Jevrejin.
Da li ste ikada pomislili da prodate
medu? - Šta? - Izvinite.
Želim to. - Nisam ja "to",
druže, ja sam "on", u redu?
Žao mi je, moj meda nije na prodaju.
Imam ga još kad sam bio tvojih godina.
Meni je veoma poseban.
- Uspravi se dok pričaš sa mnom.
Zašto bi kog kurca rekao to?
Izvinite, znate da ne
treba da psujete pred decom.
Vidite, veoma smo zainteresovani.
Ako želite da se dogovorimo,
evo adrese i broja telefona.
Možete me bilo kada pozvati, u redu?
- Hoću.
Vidite, ovde ide, u veoma važan
džep za veoma važne stvari.
U redu? - U redu.
- Vidimo se kasnije.
Hajdemo, Roberte.
- Smiri se. - Šta koji kurac.
Možeš li da zamisliš šta
bi mi to govance uradilo?
Mogu da vidim kako te odvodi
u podrum i polako ti kida udove
dok peva neku jezivu
viktorijansku dečiju pesmicu.
"O, mojih malih šest penija.
Moji divni šest penija". - Prestani.
"Volim svojih šest penija."
- Zajebi!
Prestani, kretenu. Zašto
moraš toliko daleko da ideš?
Otišao si... To je bilo stvarno.
Sada je to stvarno.
- Daj bre, opusti se.
Pronađimo bolje mesto da se uduvamo.
Valjda to je to, a?
- Aha, valjda je tako.
Prva noć, sam na svome.
Aha, prva noć u mom divnom novom stanu.
Biće sjajan kada se opremi.
Aha. I tip je rekao da je teško
bilo ubistava u njemu, što je dobro.
Dobro, pa...
Ako ti nešto treba.
- Da.
Znam. Ne brini, Džone, biću dobro.
Znam da hoćeš.
U redu.
Ćao tebi.
- Ćao.
Slušaj.
Samo želim da ti se zahvalim.
Znam da to što si uradio nije bilo lako,
i želim da znaš da te volim zbog toga,
i mislim da je ovo
novi početak naše veze.
Sve za tebe.
Ovo je sve deo novog
odrastanja Džona Beneta, pa
bolje se navikni na njega.
- Stvarno?
Ne treba da budem na
poslu još nekih 20 minuta.
Savršeno, jer će mi
samo trebati jedan minut.
Znaš koja mi je omiljena
stvar što se tiče nas?
Čak i nakon 4 godine,
još me možeš iznenaditi,
da iskoračiš i promeniš ogroman deo svog
života samo da učiniš devojku srećnijom.
Ne znam, valjda bi
većina momaka to uradilo.
Većina momaka nema tebe da ih motiviše.
Znam da nisam plišani
meda koji priča, ali
barem ne moraš da zamisliš
magičnu želju da me dobiješ.
Kako znaš?
Da li je to Fleš Gordon rendgenski
pištolj ili si samo srećan jer me vidiš?
Izvolite. Puno vam hvala, dođite
opet. Imamo puno namirnica.
Hej, Elen.
- Da? - Ko je ono tamo?
To je nova devojka za kasom.
Ne znam joj ime. Slatko izgleda.
Da, veoma slatko.
Znaš šta bi voleo da joj radim?
Nešto što zovem "prljavi krznenko".
Dobro, tu povlačimo liniju.
Kako se držiš?
Dobro sam, samo se privikavam
na stvari, to je sve.
Biće u redu.
U stvari, prošla sam kroz nešto
slično sa poslednjim dečkom.
Stvarno?
- Aha.
Bili smo zajedno 8 meseci
i stvarno sam ga volela,
a onda su ga deportovali nazad u
Iran, tako da znam kroz šta prolaziš.
Da. Valjda smo oboje ostali
bez našeg malog krznenka.
Jesmo svakako.
Ćao, Tede. - Ćao, Džoni, šta radiš?
Hoćeš da svratiš da gucnemo?
Verovatno bih mogao
da svratim posle posla.
Jebeš ti to, juče sam se
menjao pa sam u drugoj smeni.
Daj bre, smorio sam se
k'o baba na praznoj pijaci.
Navrati na kratko.
- Ne mogu da zajebem posao, čoveče.
Pokušavam da se presaberem, da
budem odrasla osoba, zbog Lori.
Džoni, na 5 minuta i
izbaciću te, obećavam.
Samo svrati. Imam komplet
di-vi-dija "Kafić uzdravlje",
a lik iz prodavnice mi je rekao da svako
priča svašta o svakome u intervjuima.
Izbacićeš me za 5 minuta?
- Izbaciću te za 5 minuta.
Moraću. Imam toliko papirologije
da pređem, bolesno je.
Šta da kažem Tomasu?
- Samo mu reci da se dobro ne osećaš.
Moram da odem na kratko. Lori
je pokušala da prekine borbu pasa
i pretpostavljam da je gadno povređena.
- O, moj Bože.
Da, takva je ona. Vidi
nevolju i trudi se da pomogne.
Valjda joj je jedan od
tih pasa stegao podlakticu,
i nije je puštao dok se vatrogasac
nije pojavio, i zabio prst u guzicu.
O, Isuse.
- Da, prilično je potresena.
U pseću guzicu, zar ne?
Da, u pseću guzicu, ne u vatrogaščevu.
Pomislio sam da je on
zabio prst u svoju guzicu.
Mislim da vatrogasac to ne bi uradio.
Idi, idi, pobrini se za to. Obavesti me
kako je. - Hvala. - Idi.
Vudi Harelson, najmanja kita
koju sam video kod muškarca.
Vidiš, zato gledam ove stvari.
Nekako je kul biti iza scene
saznajući stvari koje ne
bih znao. Slušaj, probaj ovo.
Rekao sam mom dileru da je
nabudži, i to mi je dao. - Šta je to?
Zove se "Silovanje uma".
Zapravo je prilično aromatično.
Ne izgleda mi nešto aromatično.
- Imao je samo 3 drugih vrsta.
"Gorila u panici", "Oni stižu, stižu"
i nešto što se zove "Ovo
je trajno". Hajde, pripali.
Eto, probao si.
Fino.
Dobro, a? Bravo.
- Aha.
Ponosi se time.
- Znaš, ovo mesto sjajno izgleda.
Hvala čoveče, sve je ikeino.
Sredio sam čitav stan za 47 dolara.
Fino. - Aha.
- Kakve su komšije?
Znaš, Azijati žive pored, ali
nemaju gong niti nešto tako loše.
Sreća. - Da, jeste.
- Kako je na poslu? - Sranje.
Kod tebe?
- Znaš, nije zapravo loše.
Upoznao sam devojku, radi na kasi.
- Ma šta mi reče, to je sjajno. - Aha.
Treba da izađemo učetvoro, ti
ja i Lori i... kako se ona zove?
Valjda neko droljasto belačko ime.
- Mendi? - Ne.
Merilin? - Ne.
- Britani? - Ne.
Tifani? - Ne.
- Kendis? - Ne.
Ne zajebavaj me, dobar sam u ovome.
Da li se ja zajebavam sa tobom?
Ubrzaću. Izlupaću neka imena a kada ga
pogodim, uduvavanje, važi? - Reći ću ti.
Kapiraš? - Da. - Brendi, Heder, Šenin,
Brajana, Ember, Sabrina, Melodi, Dakota,
Kjara, Kristal, Samanta, Otum,
Rubi, Tejlor, Tara, Tami, Loren,
Šeli, Šantel, Kortni, Misti, Dženi,
Krista, Mindi, Noel, Šelbi, Trina,
Kasandra, Niki, Kelsi,
Šona, Džolin, Ilejn, Klodin,
Savana, Kejsi, Doli, Kendra, Kajli,
Kloi, Demelu, jebena Beki? - Ne.
Da li je neko od tih
imena sa Lin u nastavku?
Da.
- Imam te seronjo, imam te.
Dobro. Brendi Lin, Heder Lin...
- Tami Lin. - Jebem ti!
Šta koji kurac!
Možeš li da uposliš još jednu kasu?
Ima oko 1.000 ljudi ovde.
Treba da rade 3, zaboga.
Zabij prst u moju etiketu.
Imao si seksualni odnos sa koleginicom
na proizvodu kojeg prodajemo ljudima.
Jebao sam je paštrnakom prošle nedelje.
I prodao sam paštrnak
porodici sa četvoro male dece.
Za to treba imati muda.
Trebaju nam muda, unapređujem te.
Imaš puno problema, zar ne?
U redu, Divcu.
Nemaš pojma, Divcu.
Zdravo.
Hej, Tede.
Ćao, druže, kako si?
Sam si ovde?
- Ne, nisam.
Znaš, nikada nisi sam
kada si sa Hristom, pa...
Ne, nisam sam.
- Aha.
Nisam ni ja.
Znaš, Robert i ja bismo mogli
da ti obezbedimo veoma fin dom.
Znaš, prilično sam srećan tu gde
jesam. Samo što imam usran stan.
Mogao bih da ti ponudim 6.000
dolara u obveznicama sa železnice.
Pošto sam se upravo vratio sa
aktivne službe u građanskom ratu,
to zvuči veoma primamljivo.
Stani, izvinjavam se, to je bilo
pre 150 godina i baš me zabole.
Dobro.
Tedi, hajde, zakasnićemo na
večeru sa tvojim prijateljima.
Dobro, dolazim odmah,
dušo. Kao što vidiš,
zauzet sam što se tiče
plesa. Moraću da odbijem.
Mogu li samo da dobijem zagrljaj?
Ne.
- Da.
I ubija me što moram da ti kažem
ne, jer volim da ugodim ljudima.
Ali, hvala ti što si me uveo u noć,
i neka Isus bude sa tobom. - Dobro.
S Hristom.
Ko je bio taj lik? - Lepa Lukić,
više ne izgleda tako dobro.
Kako je ovo sjajno, a?
Nas četvoro na večeri.
Koliko dugo pričamo o ovome...
Lori, kako si? Nisam sa tobom
pričao dosta dugo. - Dobro sam.
Kompanija priređuje zabavu povodom
20. godišnjice naredne nedelje, pa...
Važan dan. - Lori je stariji
potpredsednik u ogromnoj PR firmi.
Nije to ništa značajno.
Kompanija puni 20 godina, možeš da
je pojebeš ali ne možeš da je napiješ.
Zar ne?
Da, kapira ona to. Uživa
u mom smislu za humor.
Da, Reks organizuje zabavu u kući,
ali me čudi da ti Džon nije rekao,
s obzirom da se vas dvojica viđate
svakog dana otkako si se iselio.
Smešno je jer kad god
Džoni i ja kuliramo,
prva stvar na dnevnom redu
je, "šta se dešava sa Lori"?
Smešno je što nije to
spomenuto. Mora da je zaboravio.
Pričamo sve vreme.
Sećaš se onog dana? Pričao sam kako
Lorina kosa uvek izgleda sjajno.
Moj Bože, uvek izgleda jebeno
sjajno. Hoću da ti je češljam, znaš.
Tako je, Džoni, govorim to.
Tami Lin, zašto nam ne
ispričaš nešto o sebi, na primer,
odakle si? Uvek sam fascinirana
kada upoznajem Tedove devojke.
Kako to misliš devojke?
Da li ih je bilo mnogo?
Ne, nije to nikako mislila, zar
ne, Lori? Lori, nisi mislila to.
Ne, ne, ono što sam htela da kažem
je bilo to da je Ted veoma zgodan,
pa sam uvek zainteresovana da
upoznam ženu koja ume da ga ščepa.
Da li si me upravo nazvala kurvom?
- Šta?
Samo ti brini o svom ulovu,
šta kažeš na to, dušo?
Šta se do đavola desilo?
Prijateljski smo jeli. - Ovo je
bilo fino veče. - Nemoj da mi sereš.
Samo sam ti postavila pitanje.
Znaš, ti si jebeni snob. Misliš da si
sva kul jer radiš na nekom fensi mestu.
Kako god. - Iskulirajte.
- Lepo, Lori, stvarno lepo.
Ja? Nije moja greška što ona
ne ume da govori engleski.
Jebi se. Misliš ako si "biznismenka"
svi treba da ti se uvlače?
Dobro, Tami, hajde, dušo, idemo odavde.
Idemo kod mene na par votki i met.
Znaš šta kučko, jednom sam se
porodila, mogu da te premlatim.
I bolje bi ti bilo da se ne
motaš oko njega, čuješ me? Nikada!
Nisam znao da si rodila
bebu, da li je živa?
Kakva pizda.
- Mrzim tu reč. - Šta?
Tu reč, ona je poput električne
testere koja seče sve na svom putu.
Zašto bi to rekla?
- Nisi se nešto zauzeo za mene.
Pokušavam da ovde povučem liniju.
Želim da budem fer prema oboje, znaš.
Mislim da si malo više fer prema njemu.
- Daj bre.
Znaš, tvoj šef je jutros
zvao da pita kako mi je ruka.
A? - Da, zbog borbe pasa
koju sam pokušala da prekinem.
Da moram da pogađam,
rekla bih da si smislio neki
jadan izgovor da zbrišeš sa posla
i da odeš do Teda.
Dakle, da li sam u pravu?
Napravio sam od tebe heroja.
Znaš šta, Džone, zamolili smo Teda
da se iseli, da damo sebi šansu.
Ničemu ne daješ šansu ako zanemaruješ
posao da se uduvaš sa plišanim medom.
U pravu si. Previše sam
se uduvavao. Znam to.
Visio sam previše sa
Tedom, znam to takođe.
Daj mi još jednu šansu, obećavam
da mogu popraviti stvari.
Džone, meni treba muškarac,
ne dečak sa plišanim medom.
Znam. Učinjeno. Muškarac
je tačno ispred tebe. Pogledaj
ovu masu, to je masa muškarca.
Pogledaj dlačice iznad gornje
usne, to su dlačice muškarca.
Upravo sam prdnuo, to
je bio prdež muškarca.
Dobro. Dobro, Džone, ali ovo ti je
poslednja šansa, kunem ti se Bogom.
Veruj mi, volim te.
- Dobro, volim i ja tebe.
Mnogo te volim. Nećeš
zažaliti, kunem ti se.
Da li si stvarno prdnuo? - Aha, ali sam
prdež oterao rukom tamo.
Pitam se do koga će prvo da stigne.
Da sam im samo jednom rekao,
rekao sam im to milion puta,
ti brojevi se ne uklapaju...
Ko nam je to uradio?
Prokletstvo, ovde sam poslovno.
Evo nas.
Stvarno mi je drago što si pošao.
- I meni. - Stvarno?
Da li je u redu da ti
šutnem šefa u guzicu?
Neće da poremeti hemiju
na radnom mestu, zar ne?
Molim te, budi fin.
- Hoću zbog tebe.
Hvala ti.
- Sve za tebe.
Evo je ona. Brinuo sam se da nećeš doći.
Ćao, kepecu, kako je? Gde ti je zeka?
On je meda.
- Shvatam.
Moj Bože, ova kuća je jebeno ogromna.
Znam, pokušajte da
se ne izgubite, uđite.
Evo ih dame. Pogledajte se narode,
izgledate neverovatno. Malo previše
napadno našminkane, ali lepe.
Znate Lori i Džima, zar ne? Džona...
Ćao. - Slušajte, zašto ne bi
Džon i ja otišli po piće do bara?
Naravno. - Sjajno,
odmah se vraćamo. Hajde, druže.
To je stari džemper, a?
Ovo je palica Vejda Bogza sa autogramom.
Jedva sam nadmašio Fila Donahjua
na aukciji. - Kul. - Da, kul.
Ove rukavice je nosio Džo
Luis u svojoj prvoj borbi.
Ovo je umetnost, kapiraš?
Ovo su bile naočare Džona
Lenona, vrede oko milion dolara.
Ovo sam ja i Tom Skerit.
Provali ovo.
Jaje Lensa Armstronga. Morao sam da mu
izvršim liofilizaciju i polijem bronzom.
Kad god me život baci na pod i stvari
budu teške, ovde dođem i pogledam ga.
I podseti me da stvari nisu toliko loše.
Ponekada se osetiš kao jaje/ludak(nut).
Ponekada ne.
Pričaj mi, Džone, kako
stoje stvari sa tobom i Lori?
Znaš, sjajno.
- To je sjajno... to je sjajno.
Lori bi me mrzela zbog ovoga, ali rekla
mi je kako se ponašaš u kancelariji,
i kao jedan džentlmen
drugom, samo hoću da kažem,
nadam se da ćeš dobiti
Lu Gerigovu bolest.
Mislim da moramo da
smirimo strasti ovde malo.
Ja sam ti nekako šef
šaljivdžija i šta ti još ne.
Ali vidi, radim to sa
svima tamo. Ja sam kuvar.
Ne zanima me tvoja devojka,
radimo zajedno i to je to.
Mislim da si sjajan lik i
ona je veoma srećna devojka.
Dobro je to čuti.
- Aha.
Pardon. Ćao, Tede.
Džoni, gde si? Moraš ovamo da dođeš.
- Zašto? Šta se dešava?
Imam nešto neplanirano
sa nekim ljudima u stanu.
I Džone... Sem Džons je ovde.
- Šta?
Sem Džons. Fleš jebeni Gordon je ovde.
- Sveca ti, šta?
Sećaš se da sam rekao da je rođak
moga druga prijatelj sa Semom Džonsom.
Pa, rođak moga druga je u gradu,
a šta misliš ko je sa njim?
Sem Džons. Sem Džons je ovde i
Džone, ima friz na razdeljak.
Kao u filmu?
Da. Dolazi ovamo smesta.
Jebem ti, ne mogu. Sa Lori
sam i već sam na probi.
Jednostavno, ne mogu.
Fleš Gordon je imao najveći
uticaj na naše odrastanje.
Naučio nas je da razlikujemo
pravično od pogrešnog, dobro od lošeg.
I izgleda da reč gluma ima
ekstremno široko značenje.
Fleš Gordon je simbol našeg
prijateljstva. Podeli ovo sa mnom.
Stižem.
Reks, moram da idem. Vraćam
se najviše za 30 minuta, važi?
Lori ne sme da sazna. Nikako
ne sme da zna da sam otišao.
Ako me pokriješ, zaboraviću
na sva tvoja sranja.
Čuvam ti leđa. Neće
saznati. Bio sam u tom sosu.
U redu, kao jedan muškarac drugom,
ne poznajem te dobro, ali ti verujem.
Tebi kao muškarcu. Ovo je ozbiljno.
Batice, kao jedan muškarac
drugom, čuvam ti leđa.
Hvala ti, vratiću se.
Imaću seks sa tvojom devojkom.
Hvala Bogu, stigao si. - Batice,
imam 10 minuta. Gde je Fleš Gordon?
Spremi se. Hej, Seme, ovo
je tip o kome sam ti pričao.
Kako je? Drago mi je.
Hvala vam što ste sve nas spasili.
- Nema na čemu.
Primio je to k znanju.
- Hajde da drmnemo koju. - Sa vama?
O, moj Bože... O, moj Bože.
Savršeno. - Idemo.
Hvala. - Evo ti, prijatelju moj.
- Hvala vam.
"Smrt Mingu!"
Znate, vi momci izgledate prilično
kul. Hoćete da se zabavljate?
Kokain, zar ne?
Daj bre, narode, nemojte da mi
kažete da nikada niste probali.
Nismo skoro. - Mislio sam da je to
samo za ljude sa Floride.
Bolje je da me pratite, hajde.
Džoni, plašim se.
Zabavljaćemo se kao 80-ih.
Pokaži nam kako, Fleš.
Lako je, moramo da pojebemo
puno devojaka po imenu Stefani.
O, moj Bože, imam puno energije. Bolje
bi bilo da počnemo da se glupiramo.
Ako ćemo ikada da se uozbiljimo
oko otvaranja restorana,
moramo odmah da počnemo da planiramo.
- Italijanski?
Da. - Koji je specijalitet
utorkom? - Parmezan od patlidžana.
Seckana salata, upola cene.
- Mesto bez ograničenja.
Kako to misliš? - Svako može da dođe.
- Svakako. - Jevreji su dobrodošli.
Aha, zašto ne bi bili?
- Upravo tako, to i govorim.
Zašto to uopšte ističeš?
- Ne ističem to, pustiš ih.
Pa zašto spominješ?
- Niko i neće.
Zašto pričamo o tome? - Ti pričaš o
tome, ja samo kažem da ih pustiš.
Da, upravo tako, u redu?
- Dobro. - Mada bez Meksikanaca.
Ovako su svi pevali 90-ih.
Verujte mi, mogu ja to.
- Umukni!
Neka pokuša, čoveče.
- U redu, dobro.
Kučkin sine. - Nije trebalo da mi
veruješ, drogiram se.
Upravo mi je pala na pamet sjajna ideja.
Opijajmo se po
automobilima na nadvožnjaku.
Daj bre, ne zvučim baš
toliko kao Piter Grifin.
Možete da otpevate bilo koju pesmu
iz 90-ih samo pomoću samoglasnika.
Vidite, evo, dokaz. Garfildove
oči izgledaju kao par sisa.
Bio si u pravu. - Ako možeš da probiješ
ovaj zid, stvarno si Fleš Gordon.
Uradićeš to?
- Probiću ga.
Hajde, Seme, učini to.
- Učini to! Hajde!
O, moj Bože... O, moj
Bože. Da, učinio je to.
Koji vaš problem? Vi srušite
moj zid! Ja srušim vama zid!
Hajde, slomi mu ruku.
- Umrećemo.
Rušitelj zida, ovo moj dom odavno.
Rušitelj zida, vi kopilad ljudi.
- Izvini.
Bilo je slučajno, u redu? - Pokušati
spremiti patka večeru. Sada gips svuda.
Iskuliraj, u redu? Vidi, možemo li
da popričamo o ovome? Kako se zoveš?
Ja sam Džon.
- Moje ime Van Ming. - Ming...
Platite puno dolara za zid!
Ovo je sranje, sve ovo je sranje.
Smrt Mingu!
Pusti ga.
Ti ludi, ludi čoveče.
Hajde, Džejmse Franko.
Plaćaš zid. Mrdaj, seronjo!
Ćao.
- Ćao, Gaj.
Šta ima?
Ovo je Džerard. To je
lik koji me je prebio.
I mi smo zaljubljeni.
- A?
Ispada da sam gej, ili
šta god, ne znam.
Nemam pojma.
Džerarde, idemo po još jedno pivo.
Kako je, šampione? Dolaziš?
Ne osećam se dobro.
Opusti se na par sati,
bićeš zlatni poni dečko.
Hoćeš ksanaks?
Sranje. O, moj Bože.
- Šta?
Moram da idem.
Lori... Ja...
Lori...
Lori, čekaj, molim te.
Žao mi je, zabrljao sam. - Moraš da
odeš iz stana večeras.
Mogu li samo da... - Daj mi ključeve
od auta. - Mogu li da objasnim? - Ne.
Bio sam... - Dala sam ti
ogroman deo svog života.
Hteo sam da svratim na oko 5
minuta, onda se Fleš Gordon...
Samo mi daj ključeve od auta.
Lori. Lori, molim te, volim te. Daj bre.
Džoni, tu si. Morao
sam da izađem na vazduh.
Onaj tvoj kolega je na kauču, vata se
sa onim likom što liči na Van Vajldera.
Znaš šta, jebi se. Ne želim
čak ni da pričam sa tobom.
Šta?
- Znaš li šta se upravo desilo?
Da li imaš ikakvu ideju? Moj
jadni život se upravo okončao.
Daj bre, otići će kući,
gledaće neki ženski film,
dobro će se isplakati. Biće ona dobro.
Pričaćeš sa njom sutra. Dođi gore.
Da li me uopšte slušaš?
Da li te uopšte zabole?
Naravno da slušam. Džoni,
gromoviti drugari zauvek, upamti.
Isuse, Lori je bila u pravu. Trebalo je
odavno da prestanem da visim sa tobom.
Nikada neću imati život sa tobom u
blizini. Imam 35 god. i idem u bespuće.
Samo pušim travu i gledam
filmove sa plišanim medom.
Zbog toga, upravo sam
izgubio ljubav svog života.
Džoni, žao mi je.
Moram da stanem na svoje noge.
Ne možemo više da se viđamo.
Džone, stani, slušaj.
Volim te.
Priča se da si od skoro solo.
Reks, imam puno posla, moram da prionem.
Imam karte za Noru Džons u Hečšelu
večeras, i voleo bih da pođeš sa mnom.
Zoveš me da izađemo? Nedelju
dana nakon što sam raskinula.
Vidi, baciću karte na sto.
- Molim te.
Ovo je po prvi put da si
solo otkako radiš ovde.
Samo, izađi sa mnom jednom?
I ako si nesretna, i ne
svidi ti se, obećavam,
nikada više neću to čak ni spomenuti.
Molim te.
- Reks, mislim da nije to pametno.
Seronja sam, znam. Dobro me je služilo
u srednjoj i otada mi je refleks.
Najgore što može da se desi je da
izađeš na zabavni neobavezan sastanak,
sa momkom koji samo želi da dokaže
da može biti nešto više od kretena.
Plus, ti si dobar ulov, i vreme je
da se neko tako odnosi prema tebi.
Do kurca, dobro.
Svakako je bolje od svakodnevnog
plakanja dok ne zaspim.
I ako to znači da ću te skinuti
sa grbače, to je samo dodatak.
Doći ću po tebe u 8.
Džoni, ja sam.
Odlazi!
Džoni, otvori vrata.
Želim da razgovaramo.
Isuse Hriste, koji kurac, čoveče.
Izvini. Vidi, Džoni,
znam da si besan, u redu?
Ali samo me saslušaj na 5 sekunde.
Video sam Lori kako napušta
stan sa Reksom. - Šta?
Ozbiljan sam. Otišao sam da popričamo,
da je malo omekšam u vezi sa tobom,
i on je bio tamo, došao je
po nju. Pošli su u Hečšel.
Jebeno neverovatno, znaš?
Koliko misliš da sam glup?
Ako misliš da ćeš me naterati
da izaberem lojalnost prema tebi
u odnosu na nju
izmišljajući takve stvari,
jebeno si poludeo.
- Džone, istina je, kažem ti.
Znaš šta, gubi se odavde!
Ponašaš se kao petao. Znaš to?
- Šta? Ja se ponašaš kao petao?
Da. Začepi svoju pičkicu
na trenutak i slušaj me.
A?
- To nije ispravno, da li je? Ne.
Pudingčicu, da li tako kažu?
Ne, ni tako ne može, zar ne?
Jer kako smeš da jedeš
puding, ako nisi pojeo meso?
Nešto od Pink Flojda. Poenta je, kriviš
me za nešto što si sam sebi učinio.
Lori je bila u pravu u vezi sa tobom,
ne možeš da preuzmeš odgovornost
za bilo šta u svom životu.
O, a ti možeš? - Ja ne moram,
ja sam jebeni plišani meda.
Znaš šta, nisam te ja zavezao
i dovukao na tu zabavu.
Hteo sam da dođeš jer si
navodno moj najbolji prijatelj.
Ne možeš da porekneš da si uvek gledao
Lori kao pretnju našem prijateljstvu.
Mnogo je bolje po tebe kada se
sjebemo na kauču u 9 ujutru, zar ne?
Poslušaj samog sebe, šta sam ja,
car Ming koji kontroliše tvoj um?
To je tvoj izbor, i znaš da kriveći
me, činiš da izgledaš kao pičkica.
Znaš, ponekad pomislim na to
božićno jutro kada sam imao 8 godina.
Kamo sreće da sam dobio Tedija Rakspina.
Reci to još jednom...
Tedi Raks... jebeni... pin.
Sranje!
Jebem ti, čoveče!
Prestani!
Zašto plačeš?
Djoku mi je spljoštio televizor.
Žao mi je, Džone.
- I meni, čoveče.
Volim te.
- I ja volim tebe.
Slušaj,
moraš da mi dozvoliš da vratim stvari
na svoje mesto između tebe i Lori.
Nema vraćanja stvari na
svoje mesto, ona me mrzi.
Vidi, Džone, možemo da je vratimo.
Sećaš se kada si imao 10 godina? Pogodio
si vevericu svojim vazdušnim pištoljem.
A onda kada smo videli kako pada sa
drveta, obojica smo zaplakali, sećaš se?
I otrčali smo ka njoj,
pokušali smo da je reanimiramo
i ona je oživela.
Džone, mogli bismo opet to da uradimo.
Slomili smo joj grudni koš i smrvili joj
pluća pokušavajući da je reanimiramo.
Umrla je.
Hajde, idemo u Hečšel.
Hvala. Idemo na kraću
pauzu, ali ubrzo se vraćamo.
Sviraj štapićima za jelo, džez kurvo.
- Tedi.
Kako si?
- Kako je, krzneni čmaru?
Znaš, nisam zgodna riba polumuslimanka,
koja je prodala 37 miliona
ploča, ali se držim.
Poluindijka, ali hvala.
Da, kako god, hvala za 11. septembar.
Hoću da upoznaš mog dobrog druga, važi?
Džon Benet, Nora Džons.
Ćao.
- Ćao i tebi, znojavko.
Spreman si da zablistaš?
Jesam, gospođo. Hvala vam na
prilici, gospođice... gospođo Džons.
Hvala vam.
- Isuse, izgledaš fantastično.
Verovatno nisi navikao da
me gledaš sasvim obučenu.
Znam, tako je. Upoznali smo se 2002.
na zabavi u kući Belinde Karlajl,
i imali smo neobičan
krzneni seks u plakaru.
U stvari, nisi bio toliko
loš za tipa bez penisa.
Napisao sam mnogo ogorčenih
pisama Hasbrou zbog toga.
Hvala vam. Odmoriću vilicu,
i dovešću prijatelja na binu.
Otpevaće pesmu posebnoj devojci
u publici koju puno voli.
Molim vas dajte gromki
aplauz Džonu Benetu.
O, moj Bože.
Sveca ti.
Moram da je opet jebem.
Ćao, zovem se Džon Benet,
a ovo je za Lori Kolins, jer te volim.
Ova pesma me podseća na najvažniju
noć u životu, noć kada smo se sreli.
Ovo je naslovna numera
iz filma Oktopusi.
Ipak je bolji od Keti Peri.
Nemaš pojma, beži sa bine.
Daj bre, dajte mu šansu.
Ti si čmar.
Isuse.
Neka neko pozove hitnu.
Bilo je ludo. Da li si videla kako je
tip udario o zemlju? Poput lutke krpare.
Radije ne bih da pričamo o tome.
- Hoćeš da popijemo piće nakon ovoga?
Mislim da bi mi dobro došlo jedno nakon
što sam video lika kako zamalo umire.
Ne, mislim da bih pre
htela da me odvedeš kući.
Jedno piće. Hajde.
Ne, nisam nešto za to.
- U redu, kapiram.
I znaš, ne krivim te.
Razmisli o tome, nije
bilo fer da te tako ponizi.
Samo da bude jasno, nisam ponižena.
Ja i Džon imamo probleme,
ali barem je pokušao.
Znaš šta, ne želim da ti pričam o tome.
Kuda ćeš?
Uzeću taksi, idem kući.
Konačno.
Ovamo dole, ne gledam ispod
peškira, kunem se Bogom.
Ne gledam ispod peškira, ne gledam
u tvoju razdraganu površinu.
Tede, šta ovde radiš?
- Treba da pričam sa tobom.
Slušaj, ako si ovde da vodiš
Džonove bitke za njega, to nije...
Pusti me prvo da pričam, u redu? A
onda možeš da kažeš šta god želiš.
Vidi, Džon te mnogo voli,
najviše na svetu.
I razbija se u jebene delove bez tebe.
Zna da je opasno zajebao,
ali moraš da mi veruješ,
nije sve to bila njegova krivica. Rekao
sam mu da te zajebe one noći kod Reksa,
a on je odbio, hteo je
da ostane tamo sa tobom.
A ja sam ga ubedio, Lori.
Ako mu daš još jednu šansu,
obećavam da ću otići, i
nikada se neću vratiti.
Sve je u redu. Biće tvoj u potpunosti.
Tede, to je stvarno fina ponuda,
ali ne želim da to uradiš.
Ovo je između Džona i mene, i
mislim da to ne može da se sredi.
Da, zbog mene.
Vidi, vidi, Lori, želiš
od njega da bude muškarac,
ali sve dok on ima svog plišanog
medu, uvek će da bude dečak.
Čeka kod Čarlija upravo sada, pa
ako siđeš i samo popričaš sa njim
otići ću kada se vratiš.
Zauvek.
I videćeš, nikada više
neće da se plaši grmljavine.
Mikelob ultra toskanski
narandžasti grejpfrut.
Moj Bože, Amerika se urušava.
Ćao, Tede.
- Jebem ti.
Lori, šta...
- Ćao.
Šta radiš ovde?
- Možeš da zahvališ Tedu.
Treba li... Treba li da sednem?
Aha, ako želiš.
- Dobro.
Posao ide? Sve je u redu tamo?
Aha, posao ide.
Valjda ne možemo da pričamo o
neobaveznim temama ceo dan, a?
Ako se ti slažeš, samo želim
da kažem ono što želim da kažem.
Vidi, mogao bih da sedim
ovde i kažem ti da mi je žao,
i da je to bio užasan nesporazum,
i da sam spreman da se promenim,
ali mislim da ne želiš da
čuješ bilo šta od tog sranja.
Neću da te teram da me primiš
nazad. Mislim, zašto bi?
Bio sam nikakav dečko poslednje
4 godine, ne zaslužujem te.
Znam da nisam ozbiljno
shvatio našu vezu, ali, Lori,
stvarno te volim više od života,
i sve što želim je da... Samo
hoću da se rastanemo prijateljski.
To ti dugujem. Želim da
budeš srećna, zaslužuješ to,
i nadam se, znaš, da ipak
možemo da budemo prijatelji.
Hvala ti što si tako iskren.
Toliko što se tiče toga.
Hvala što si došla.
Aha. Kao što možeš da vidiš, bio
si član naše porodice neko vreme.
Dobrodošao kući.
Nekako je zanimljivo, imam
dosta vaših slika u mom stanu.
Da li je on sav moj, tatice?
Da, jeste, moj mali
pobedniče, da, jeste.
Tede, došao si u pravi čas, uskoro
je Robertovo vreme za igranje.
Pretpostavljam da nemate plejstejšn 3?
Pretpostavljam da ste vi pre porodica
sa drvenim konjićem sa grivom.
Aha. Aha. Ne.
Aha.
Aha, ima i kolica.
Tede, sada pripadaš
Robertu. Radi kako on kaže.
Mislite da ćete tek tako da
se izvučete sa kidnapovanjem?
Fin dokaz je vaša okolina.
- Ućuti! Izvinjavam se, izvinjavam se.
Znaš, Tede, kada sam bio dečak,
video sam te na televiziji,
i pomislio sam da si najneverovatnija
i najdivnija stvar koju sam ikada video.
I zamolio sam oca da i ja
dobijem magičnog plišanog medu,
a on mi je rekao "ne". - Možeš li mi
poslati na mejl ostatak priče?
I srce mi je bilo toliko slomljeno,
da sam obećao sebi da ako ikada
imam sina, nikada neću reći ne.
Nikada.
Možda ne bi škodilo reći ne
čokoladicama na neko vreme.
Ja i Ted ćemo biti
najbolji prijatelji, tatice.
Da, ti si moja mala veverica.
Ugodno ti vreme za igru.
Isuse jebeni Hriste.
Jednom sam izgovorio tu reč,
tata me je kaznio zbog toga.
To je sjajna priča, osećam
se kao da sam bio tamo.
Tatica mi je naneo bol,
sada ja tebi moram da zadam bol.
U redu, mali, pobedio si. Šta
želiš da radiš? Da igraš igru?
Vreme je za igru, zar ne? Igrajmo se.
- Važi, igraću se. - Dobro.
Dobro, da vidimo, šta
kažeš da se igramo žmurke?
Volim žmurke, ja ću da se krijem.
Ukoči, tvoj tata voli da pokažeš
manire, zar ne Bucko Vitamincu?
Dobro, ti se prvi sakrij.
Sjajno, fantastično. Broji do 100
a onda pokušaj da me nađeš, važi?
Da li treba da operem ruke
pre nego da igram ovu igru?
Ne, to je čudno jebeno pitanje.
Ne, samo kreni da brojiš.
1... 2... 3...
4... 5... 6...
7... - Ne viri,
ili ćeš dobiti dečiji karcinom.
8... 9...
10... 11...
12... 13...
Ćao. - Ćao.
- Pešačiš kući sam, a?
Aha.
- Treba li ti prevoz?
Dobro sam, ako budem silovan,
onda će biti moja krivica
što sam se tako obukao.
Slušaj, Džone.
Postoji nešto što
treba i ja da ti kažem.
Džone, nadam se da...
Slušaj, ne želim da pomisliš da...
Izvini.
Želim da nastavimo da
pričamo, jer mislim da možda...
Vidi, ko god da si, nije pravi trenutak.
- Džone, ja sam, čuješ li me?
Ted? Slušaj, moram
da te pozovem kasnije.
Ne, ne, nemoj da prekidaš. U nevolji
sam. - Kako to misliš? U kakvoj nevolji?
Uhvatili su me, onaj zastrašujući
tip iz parka i onaj klinac
za koga mislim da je njegov sin, ali
možda je i njegov ljubavnik, ne znam.
Uspori. Gde si?
- Nisam siguran. U pitanju je...
Halo... Halo, Džone.
Halo...
- Nisi nešto uljudan gost, zar ne?
Sranje!
- Tede, halo... Tede...
U čemu je problem? Da li je dobro?
- Ne znam. - Gde je on?
Ne znam, samo je rekao da je u nevolji.
- Možeš li opet da ga pozoveš?
Ne, blokiran je. Samo trenutak.
Kreći, idi "Kolumbusom" do
"Hiltona", idi brzom trakom.
Halo, policija.
Trebate mi smesta.
Ovaj lik mi je oteo plišanog medu.
Halo...
Pustite me, luda kopilad.
Čujem debeljka da trči, čujem
debeljka da trči. To je urnebesno.
Daj bre, pustite me odavde! Ja
sam građanin SAD i imam prava.
Roberte, pojas.
Treba da bude ovde negde.
Džoni! - Stani, stani, stani,
ono su oni. Okreni se.
Prati ih.
Drži se!
Odstupi, Seko Aleksić!
O, moj Bože, skočiće.
- Približi se!
U redu, polako.
- Hajde, Tede!
Sranje! - To! - Džoni,
pravi sam Bata Živojinović, zar ne?
Da! Jebeno si u pravu!
Brže, brže, brže!
Tatice!
Hajde da vidimo koliko
dobro poznaješ ove ulice.
Gde je?
Isuse!
Eno ga, stani!
Ne, ne možeš dobiti mog plišanog medu.
Sveca ti!
Izvini, neko mora da postavi
na svoje mesto Jelenu Karleušu!
Hajde.
Tede...
O, moj Bože.
Sranje.
Isuse, ostani ovde. - Ne, ne, ne,
Džone, stani! - Ostani ovde!
Moj si, Tede! - Nosi se,
druže, pripadam Džonu Benetu.
Ali ja ti mogu dati ljubav,
i konjiće koji se ljuljaju i plesanje.
Mislim da smo dosta daleko od toga.
Tede...
- Džoni.
O, moj Bože... Tede!
Džone...
- Lori, pokupi utrobu. Pokupi sve.
Džoni...
Bićeš dobro, važi, druže?
Razumeš li? Bićeš dobro.
Isuse, izgledam poput
robota iz Osmog putnika.
Pogledaj me, druže,
obećavam, bićeš dobro.
Mislim da neću.
Ja sam... Ja sam... Ja sam u nevolji.
Moram... Moram da ti kažem nešto.
Šta je to?
Nemoj...
Nemoj nikada više da je izgubiš.
Ona je najznačajniji...
najznačajniji deo tvog života,
značajnija čak... čak i od mene.
Ona je tvoja grmljavina, druže.
Ona je...
Imam ga.
Dušo, ne znam da li će ovo da
uspe. - Molim te, samo se potrudi.
Hajde, druže.
Tako mi je žao.
Uradio si sve što si mogao.
Tede!
- Živ sam, Džoni! - O, moj Bože!
Živ sam. Tvoja magija uvek deluje.
Oživeo si, ne mogu da...
Aha. Dok si me šio, stavio si deo
utrobe na pogrešna mesta, Džone.
Malo sam sjeban, ali da li ćeš
voditi računa o meni uvek i zauvek?
Samo se šalim sa tobom,
mislio sam da će biti zabavno
ako pomisliš da sam retardiran.
Čmaru...
- Dođi ovamo, kopile.
Dobrodošao nazad, Tede!
To si bila ti... To si ti učinila.
Pizdetino, poželela si da oživim.
Ne, ne, ne.
Poželela sam da povratim svoj život.
Volim te.
- Volim i ja tebe.
I želim da znaš da nakon sinoć,
ne želim da izgubim nikoga
više do koga mi je stalo.
Neću više odlagati da
život krene svojim tokom.
Lori,
hoćeš li se udati za mene?
Sve što sam ikada želela
bio si ti, Džone Benete.
I tako, Džon, Lori i Ted,
su živeli zauvek srećni,
otkrivajući na kraju, da jedino
što im je trebalo bili su oni sami.
Džona i Lori je venčao u
Kembridžu, naočit mirovni sudija.
Uz pomoć moći koje mi je data,
od strane Njujork Džetsa,
i ujedinjenih ljudi planete Mongo,
sada vas proglašavam mužem i ženom.
Možeš poljubiti mladu, Džone.
Hvala vam puno što ste došli.
Bolje bi ti bilo da mi je
ćerka živa, bolesni kučkin sine.
Tako sam lažno srećna zbog nje.
Znaš, Seme, postoji samo jedan
način da okončamo savršen dan.
Šta je to?
- Fleš skok.
Tako je...
1... 2...
3...
- To!
I to je priča kako
je jedna magična želja
zauvek promenila živote troje
veoma posebnih prijatelja.
Ted i Tami Lin su nastavili vrelu
ljubavnu aferu na neko vreme.
Jednog popodneva, Ted
je uhvaćen kako iza kase
jede krompir salatu sa
golog dupeta Tami Lin.
Istog trena je unapređen
u menadžera prodavnice.
Sem Džons se preselio nazad u Holivud,
sa ciljem da iznova pokrene
svoju filmsku karijeru.
Trenutno živi u Burbenku gde deli
stan koji mu je studio dodelio
sa cimerom Brendonom Rautom.
Sećate se Brendona Rauta, iz onog do
zla boga užasnog filma o Supermenu?
Isuse Hriste... Hvala ti što si nam
potpalio nadu i lepo nam se posrao.
Reks je bio primoran da
odustane od lova na Lori.
Nedugo zatim, pao je u duboku
depresiju i umro od Lu Gerigove bolesti.
Donija je uhapsila policija i optužila
ga zbog kidnapovanja plišane igračke.
Optužba je bila odbačena nakon što su
svi shvatili kako je to glupo zvučalo.
Robert je dobio instruktora,
prilično oslabio,
bio je istrajan i
postao je Tejlor Lotner.
Preveo:
Bambula
Preuzeto sa www.titlovi.com